秦连柯 2015级软件工程

###香港交换中期总结

>今天刚好抵港科大八周整，在此分几个模块记录一下这段时间的经历体验和收获。

--------------------------------------
####科大

&emsp;   成立于1991年，具体历史在此略过，目前学校由理工商文四个学院组成，本科生共计约9000人，研究生约5000人，其中本地生占比约65%,国际化程度较高，常任教员641人（截至17年6月），100%具有博士学位，2015-2016年度科研经费5.78亿港币，相比国内某些学校人均经费稍少。


----------------------------------------
####学业

- <strong>选课

>&emsp;在交大最为人诟病的便是部分基础课和通识课的选课问题，在科大选课体系对先修课有严格的要求，只有符合待选课的全部要求或者向任课教授发送请求说明自己情况免掉先修课要求才有资格选课，这点对交换生的选课带来了很大不便，我当初发出的部分选课请求至今还没有得到回应（可能是淹没在邮件海洋里或者直接被教授忽视连拒绝按钮都不点:）此外因为只有类似交大第二轮先到先得原则的抢选和第三轮最后调整环节，调整环节中，没有选上课的同学放在waitinglist上等待其他人退课或者授课老师增加quota按顺序被系统分配课程，此机制随也需要学生拼手速，但避免了在交大频繁刷新“截课”的情况，一定程度上降低学生的选课成本。至于部分热门课程课源不足的问题在这里也有所体现，最严重情况约为waitinglist人数是该课程quota的1-2倍。
>
>&emsp;不熟悉选课系统的交换生相对而言更难选到想上的课，我本人因为抢课开放时在坐火车，所有课程均为后来捡大家选完后剩下来的课，不过万幸选够了全日制本科生的每学期最低学分要求。让我意想不到的是，很多课程在退课截止日期前waitinglist还长到让我觉得没有排到头的可能，但在截止时刻前出现大量退课现象，导致这些课反而没被选满，对这个情况的误判的确让我错过一些想选的课程，我之前也对这种占坑行为略有微词。

- <strong>课业压力

>&emsp;因为相对内地少了一些乱七八糟的课程，科大每学期的学分要求只有12-18分（一学分对应16小时上课时间），再考虑到三学期制为12-12-8周，在低年级春秋学期时修完相同的学分，相对而言比内地要压力大一些，高年级都只剩专业课时，具体要看所选课程本身的工作量大小来决定。
>
>&emsp;就我个人而言，我在交大本学期应修4门课14学分，我在科大因为错过抢选时间，所以勉强选到4门课，课程质量参差不齐，操作系统的大作业简单且无趣，考试死板，不小的比例放在考察对书上概念的记忆上，说复习只去背前三年的试卷答案就能拿到凑合的分数完全不夸张（大概体会到工试同学背生命科学导论ppt的痛苦）。倒是人机交互这门没什么人选的课给了我不小的惊喜，大作业可以摆弄Philips Hue,软银的pepper服务机器人等。总的来说，我觉得本学期的课业压力比与交大持平。
>
>&emsp;整个师资队伍质量较高，部分课程质量不高我认为可能是老师不擅讲课或者重心放在科研而非教学上，因为助理教授们的tenure track考核要求严格，转正压力较大，主要考核标准还是看科研成果。


- <strong>考试及评分标准
>&emsp;专业课的给分较为分散，一般平时作业和大作业等的占比会在40-50%，这一点上与交大软件工程学院相似，但平时作业不是每周上交一次，而是一个学期交4-6次，每次作业量相对较多。但因为大部分课程会有期中考试（我选的四门课程都有），考试占总评的比例被分散，我所选课程均为期中占比20%，期末占比25%，可以理解为一次失利不会过于影响大局，但在一个较短的学期里经历两次考试周无形中提高了课业压力，在之前的的期中考试周里我就出现了睡眠质量严重下滑，每天半夜都会睡醒的状况，只有通过多睡2-3个小时的方式来弥补。每次作业也得更加认真对待，我所修cybersecurity课程三次作业，每次占比15%，几乎与期中考试相当，人机交互课程每次大作业占比25%，比期中考试还高。
>
>&emsp;关于考试难度，课程之间的差距也较大，除了刚才吐槽过的操作系统以外，概率论的考试较简单，cybersecurity的期中考试题目很新，会用到考试前几天刚发现的漏洞拿来出题目，人机交互的考试则很开放，三道应用题都很结合实际，还要边看视频材料边分析，我第一次参加此种形式的考试，虽然结果可能不尽人意，但还是很开心体验到开放性的考试。

- <strong>图书馆
>&emsp;科大图书馆给我很好的印象，主要有以下原因:
>- 每个座位都配有两个插座，相比之下，在交大即使是新图也只有B区有较多的带插座座位，平均每个座位也只有一个插头，不过只要电脑续航有10+小时也不必为此烦恼。
>- 藏书以英文为主，对新书的引进较快，但考虑到校史较短，总的藏书量还是偏低。
>- 找书时有图形化界面指示出书所在书架具体位置，对不了解图书馆不同种类书分布的新人友好。
>- 有一层是正常学期里24小时开放，方便学习到较晚的时间。
>
>&emsp;当然科大图书馆也有待改善的地方，例如：
>- 暂未发现自助借还机器。
>- 座位较少，在工作日下午入馆的话会出现走遍整个图书馆找不到一个合适座位的情况，在交大只会在考试周会如此。


------------------------
####生活
- <strong>住
>&emsp;科大目前已建成学生宿舍有9栋，3栋在筹建，提供约4000个床位，相比约14000本科+研究生，这也就意味着绝大多数人都不能住在学校内4年，不小比例的人只能在学校住一个学期便要搬离宿舍在校外另寻房间，考虑到校园坐落在海边，住在校外的同学每天花在通行上的时间是不小的数目，校外房间的租金也至少是住在校内的两倍。部分学生在竞争留宿的机会上着实花费较多精力，影响到学业的也不在少数，不过幸好科大能为绝大部分的交换生提供床位，我遇到的住校外的交换生应为主动放弃住在校内的机会。
>
>&emsp;住宿条件相对交大有较大提升，主要为单/双人间，以我所住双人间为例,每两个房间共享一间厕所和浴室，厕所会有宿管阿姨定时清理，浴室24小时能供应热水。寝室内空间比交大4人间稍小，非上床下桌设计，人均盛放杂物的空间较多，小冰箱可用来保存牛奶等,没有阳台，但寝室楼提供烘干机供使用.每层有公共房间，可用来做简单的食物，看电视或者在大阳台上看海。寝室楼服务台24小时有值班，访客参观需登记，无宵禁导致有些人会回来较晚，我室友是法国人，他经常会凌晨2点才回来，有时甚至会通宵后早上5-6点回来，多少对自己的作息习惯有影响。

- <strong>食
>&emsp;一个主食堂，麦当劳星巴克各一家，其余小规模饭堂略去不讲，主食堂的规模约等于交大一餐，价格上约是交大食堂的两倍，做得也相对好一些，我刚入学时十分享受吃饭的过程，但选择范围较小，一个月后大概就吃腻了，而且我认为全校餐厅总体规模相比在校师生人数而言偏小，有时排队长度较难忍受，至于麦当劳则是赶时间时的选项。两个月下来，倒养成有时饭点不规律（在交大的话过了饭点可就没饭吃了）和吃饭时喝可乐的习惯。

- <strong>校园设施
>&emsp;校园设施较为齐全，且绝大部分设施对在校师生和校友<strong>免费</strong>开放，所有设施均可在线预约或者取消预约。但因为校园相对较小且多山，只有一栋大主楼，容量大于上中下院之和，但要同时兼顾教室、演讲厅、实验室等，考试时经常出现缺教室需要把场地设在非教室的地方。
>
>###### 室内设施
>- 一个多功能体育馆，含羽毛球，篮球，手球，排球等
>- 壁球场，乒乓球室，攀岩墙，健身房等
>- 25米暖水游泳池
>- 音乐室和琴房
>
>###### 室外设施
>- 一个人造草足球场
>- 一个小型足球场
>- 八个网球场
>- 一个临海50米游泳池
>- 临海BBQ场地
- <strong>学生组织
>&emsp;除了校/院/系学生会外，还有特色的宿舍学生会，其职责一般为为本宿舍楼的同学组织一些学习娱乐活动，相应的，参加宿舍学生会会有更大几率留宿。
>
>&emsp;除此之外还有不少各色学生社团，社团招新一般集中在<strong>开学前两周</strong>，但整个学期下来都会有部分社团断断续续在摆摊招新，就我参加的电影社来看，除了每周定期展映以外，每学期会举办一场大型综合活动，包含邀请导演演讲，体验电影化妆、配音等。可能是校园比较小，人群集中的缘故，我感觉科大的各类活动较交大更密集。

- <strong>杂</strong>
>&emsp;此栏记录一些不方便归类的体验感受。
>
>- <strong>邮件</strong>:学校很多事务，上到选课考试通知，下到某些讲座宣传都通过邮件，只要有定时查邮件的习惯都不会错过重要的活动，相对的，这也导致每天邮箱总会塞来20封左右的邮件，不免让人有点头疼。
> <br>
>- <strong>海</strong>:在海边生活一段时间算是很惬意的事情，每天上学路上亦或是在图书馆某些区域都能随时看到远处的大海和海上舞动的帆船以及朦胧的山脉，偶尔再去海边听浪花拍打海岸的声音，就会觉得生活再美也不过如此吧。
> <br>
>- <strong>时间管理</strong>:我是这个学期开始才着手完善时间管理的方法的，因为会报名很多活动，预约一些场地，考虑到老年痴呆现象愈发严重，我入坑了win10自带的日历应用，与课程表放到一起，效果的确好了很多，科技改变生活。
> <br>
>- <strong>民主&自由</strong>:这个话题太大了，有机会单独再写吧
>- <strong></strong>
>- <strong></strong>

---------------------------
####香港
> 我对香港的印象不能算好，但这里的确有很多可爱的地方，我觉得香港适合短期居住/度假，但对普通人而言，不是一个理想的久居之地。

#####喜欢的地方
- <strong>绿</strong>
> &emsp;香港是我待过最绿的城市了，这里多山，绝大多数山上的树木都不是后来造出来的城市绿化工程，而是一直被保护不许开发的地方，我在科大放眼望去，所有山脉都被绿色覆盖，校园建筑虽然没太多设计感，但被山峰一点缀，足以成为我心中最美校园之一，而在香港也有很多郊野公园可供远足，行在其中，根本不会想到这是在世界上最发达的城市之一的郊区，相比而言上海地处平原，城市风景线差了许多。

- <strong>国际化</strong>
> &emsp;相比之下香港的确国际化更加深入，走在市区街头亦或是穿梭在地铁车厢甚至是走在郊野公园的小径上，我都有种会遇上世界各地形形色色的人的预感，本地居民受教育程度相对较高，不会讲粤语的话，英语也能用来打听一些信息。
- <strong>税率低</strong>
> &emsp;这一点不需要多提了，入学时买的一些电子产品的确省下不少钱，但对化妆品之类的一窍不通，外加上时间成本较高，所以也无代购之类的打算。
<br>
#####不喜欢的地方
- <strong>土地政策</strong>
> &emsp;港府对土地的把控相对内地一线城市而言也是有过之而无不及的，理论上按香港住宅区的人口密度，全中国的人口都可以塞进香港。香港现时的总面积达1107平方公里，有75%的土地因历史、地理环境及政治等原因，仍属郊野地区。其中23个郊野公园、15个特别地区、4个海岸公园及1个海岸保护区，约占香港总面积超过38%的土地。我个人认为这种程度的保护明显是过度了的，至于是否是港府和背后的某些房地产商在作怪，我不能乱说，不然是要负泽任的。
>
> &emsp;记得以前看到的一项调查，香港青年里不少人都以“买楼”为自己的梦想，很多人省一辈子钱下来也就买到一间小房子，不甘心却也不得已沦为资本的奴隶，我想这样的香港是没有未来的。
>
> &emsp;<strong>小插曲</strong>:董建华当初力推的"八万五"政策，目的是每年增加“八万五千套住房”争取10年内能够让香港7成人士拥有住房，在魔都，帝都如果搞这个政策，绝对会有一大群底层支持。在香港则是中产上街反对。最后因为压力而取消，现在香港人又说楼价贵，当初呢？如果这个政策推广成功，则能够促进香港经济良性发展，减少泡沫，也降低年轻人的生活，创业成本。可惜我现在看到香港很多人还是对这个政策极度反感。我个人还是很喜欢董先生的，有机会写一篇介绍20年前香港楼市危机好了。

- <strong>香港记者</strong>
> &emsp;香港媒体业较发达，但从这两个月的经历来看，不少媒体明显偏离了其本分，甚至我在香港的用谷歌时，搜索结果经常被某邪教旗下媒体报道带偏，的确有些烦恼，在信息爆炸的时代，如何高效过滤信息是一件很难的任务，某些媒体在那里帮倒忙就很不乖了。

- <strong>阶级固化严重</strong>
> &emsp;主要体现在高房价，法制、知识垄断等上，香港的大学录取率实际上不如内地。要么是中产出钱让孩子去补习，我在市区街头看到的小广告里好多都是给孩子补习，相关产业可能比内地一线城市还要发达;要么就只能是家里有钱送子女出国留学，至于底层家庭，可能就高中读完就去找一份不需要高等教育的工作（收银员，服务员之类）的工作这样循环下去。虽然这类低级服务性质工作工资在内地看起来挺高，但并不是因为他本身有这么高的价值，而是当地人力资源紧张造成的，香港目前老龄化比内地严重不少。
- <strong>对大陆的歧视</strong>
> &emsp;破坏两岸和谐关系的话还是不细讲了。


####总结
>我对这学期的交换生活总体上是满意的，自己在一些方面做出了不小改变，多看看世界其他地方有多残酷还挺好玩的~最后感谢有耐心看完这篇长文的小伙伴！一定是真爱我的孩子！
