# 我为什么推荐你去KAUST做3-6个月的科研实习



> 当初想去KAUST做科研实习，很重要的一个原因是想体验阿拉伯的文化和生活（笑。——  [16级计算机系王雨童](<https://rainytong.github.io/>)



去年9月底到今年1月底，我很幸运的前往沙特参与了kaust的VSRP项目 (Visiting Student Research Program)，因为最近看到学校在宣传和KAUST的3+2本硕联陪项目，加上大家对kaust了解有限，我想以自己的角度写一篇总结向大家吐血推荐一下这个项目。



## Part 1 我为什么申请这个项目

先介绍一下这个项目的申请条件：具体的条件大家去官网搜吧，我记得要求申请者是大三在读或者研一在读，gpa 3.5+，需要英语成绩，需要选择一位想跟的教授。

再介绍一下我申请该项目时的背景：大三下刚开始，计系，gpa3.7出头，托福刚过百，一段刚开始的实验室科研，目标北美读研／博。

因为自己的背景没有亮点，又深知cs北美申请的竞争之惨烈，所以在大三下学期，开始焦虑未来的申请时，一个偶然的机会让我知道了kaust的vsrp项目，稍作了解后，发现这是一个性价比很高也很适合我的项目：时长3至6个月，时间灵活，纯做科研不需要上课，并且经济上很多福利，包括每个月1000美元的工资+机票住宿全包+住宿海边别墅+...



所以申请的**motivation**总结如下：

- 对中东世界和最土豪大学充满好奇，想要体验阿拉伯的文化和生活 （这一点是支撑我申请的重要原因2333）

- 是一个让我可以尝试科研，专心科研的好机会，并且对教授的研究方向很感兴趣
- 帮助我决定读研还是读博，同时提升软背景，给申请增加一个亮点
- 有机会要到一封海外教授的科研推荐信
- 给自己一个了解kaust的机会，看看是否适合自己

- 时间合适，大四上没有必须要上的课
- 项目福利好多，可以挣出毕业旅行的💰
- 做毕设 :-D



同时在申请的时候，我也有一些顾虑：

- 沙特是一个很大的恐怖主义输出国，我身边的家人朋友老师包括我自己在内都很担心安全问题
- 因为大四上是申请留学的重要节点，申请本身就有很多工作要做，而且我的gre还没考出来，如果大四上去参加科研实习并且要到教授的推荐信，就意味着我要同时做好科研项目+考出gre+做好申请，这个风险和压力还是比较大的。



因此我把大四上去kaust这件事情总结为一个较高风险超高回报的事，事实证明确实如此。



## Part 2 申请的timeline

这个vsrp项目是kaust学校出钱，每个教授每年大概有两个学生名额，所以申请的关键在于有没有教授愿意要你。因此我在三月中旬了解到这个项目之后，立即开始选项目选教授，并且陶瓷教授，做了很多尝试之后终于联系到了我的女神老板Prof. Xiangliang Zhang，在三月底给了我面试机会并同意我进她的实验室，现在想想感觉真的幸运能遇到这么好的老师。

💡timeline:

- 大三下的3月中旬： 开始陶瓷
- 3月底： 得到面试和老师的同意后，在官网提交申请
- 4月-7月：暑假要参加UCI暑研，所以和教授定的九月过去，由于沙特政府签证办理的限制，kaust需要在到达沙特前的两个月开始处理我的申请，因此4月到7月就是漫长的等待
- 7月底：得到正式通知，申请通过
- 9月初：回国后开始办理签证，小秘开始联系我订机票，和各种注意事项

- 9月下旬：抵达kaust，开启一段神奇的旅程 



## Part 3 kaust以及沙特阿拉伯生活体验



### 天气

本来想去沙特天然美黑的，但并没有如我所愿。沙特夏天最炎热的时候在7-9月，阳光很强烈，但是大街上基本看不到行人的，在学校里走地下通道就可以美滋滋了。从10月中下旬开始天气越来越舒服了，因为学校就在海边，所以空气不干也不湿，海风吹着，室内空调也很足，每天阳光充沛也不容易抑郁。总之我感觉自己在kaust度过了一段非常美好的气候。



### 衣

在去沙特之前买了一件黑袍abaya，出校门穿的，但是在学校里男生女生怎么穿都可以。不过后来沙特开放旅行签了，外国女性已经不需要穿abaya了，在校外建议穿长裤就可以。



### 食

实验室旁边就是食堂，午餐晚餐大概15沙到35沙不等，折合人民币30-60元吧，虽然后期也吃够了，但是食堂里种类不少，尤其是好吃不贵的甜点让我很怀念。

学校里也有很多餐馆，中餐、西餐、印度咖喱、中东烤肉、意大利餐、汉堡炸鸡店、披萨店、甜品店、冰激凌店都有。有一些很不错的经常会吃。

我个人很喜欢喝咖啡，学校里有很多包括星巴克在内的咖啡店，并且实验室楼下就有一家超好喝的咖啡店几乎每天都喝，对我来说真的很美好。

学校旁边是一个图瓦村，有很好吃的烤鱼和超好喝的果汁，然后吉达市里有不少饭店也可以开发。

沙特国内不允许喝酒吃猪肉，不过学校里倒是有不少人自己酿酒喝。



### 住

住在一个三人一栋的三层别墅里，单人单间+独卫，有厨房、洗衣机、烘干机，别墅旁边是一条运河直接通向大海，因为我自己住在三楼，房间还自带了一个挺大的阳台，观景体验很赞。

然后住宿区野猫很多，每天回家都要小心被抓伤。

学校里有超市，有医院，有好几个体育馆，我住的地方旁边就是一个健身房。



### 行

校内交通便利，在学校里从早到晚都有各种路线的bus，bus站也非常多。

然后去校外的话，学校每周都有固定路线的大巴车通往吉达的各种商场或者其他地方。校内也有出租车服务，如果要去特定的地方就需要预约出租车，定点接送，价格小贵但是非常安全靠谱。身边有的小伙伴会有自己的车，平时可以搭小伙伴的车出去玩儿。



### 玩

虽然我跟很多人吐槽过在这里什么玩的都没有很无聊，但其实还是有很多娱乐项目可以开发的，比如在校内最方便的就是各种体育活动了，健身、各种健身课舞蹈课瑜伽课、保龄球、高尔夫、攀岩、游泳、壁球网球羽毛球乒乓球..., 还有很多海上活动，我体验过的有红海浮潜、出海钓鱼，其他的还有划船、潜水等等，并且可以在这边考潜水证。

然后学校里有电影院，虽然是阿拉伯字幕很考验听力，但人比较少经常可以体验包场的快感。

其实沙特的很多地方包括吉达市都是可以探索的，沙特周边也有很多好玩的旅游国家比如土耳其、巴林和我去的约旦等等，从沙特去欧洲玩也很方便。



### 人与安全

去之前听到一些声音说这里对女性不友好不尊重，这里是恐怖主义云集的地方。去过之后我才明白这些大概是没有真正了解过沙特的人眼中的偏见吧。

沙特人都是非常虔诚的信教者，以我短时间的肤浅观察来看，在这里遇到的大多数本地人和一些周边国家的人，他们待人朴实、温和，对女性尊重且友善，尤其对中国人十分热情友好。关于安全问题，我也问过很多身边生活在沙特的朋友，他们认为不安全因素任何地方都有，总的来说这里是个很安全的地方。

关于文化体验，走在大街上，身边都是穿着白袍黑袍带着头巾的男人女人，是一种挺奇妙的体验。



## Part 4 科研生活体验

kaust的环境容易让人感到平静与岁月静好。这四个月可能是我大学四年最平静专注不浮躁的一段时光。

从我实验室到宿舍的路上会经过清真寺，所以每天实验室 食堂 清真寺 宿舍四点一线，偶尔多走几步到海边散散步吹吹风。

kaust的科研氛围很好，大牛老师挺多，实验室的资源和funding都很充足。这里介绍一下我所在的实验室的情况吧：

在计算机系的实验室里，研究生/博士生/访问学生每人有一个半封闭式的小隔间，每人一台mac台式机，组里的服务器也不少。博士后/research scientist是一人一间小办公室的，然后老板的话就是一个挺大的海景办公室。我们组每周开一次组会，时间在中午，因为老板超nice所以每周都会给我们订自助午餐，组会就是大家边吃午餐边听talk。我每周会再单独和老板meeting一次，汇报进度并讨论接下来一个周的任务。

总的来说，kaust是一个各个方面都帮你考虑周到的地方，你只需要无忧无虑的在这个舒适的环境里专心科研就可以。



### 写在最后

感谢给了我这个机会、很多信任与帮助的Xiangliang老师。感谢支持鼓励我参加这个项目的唐博老师。

也很感谢在kaust这一段时间远程陪伴我的张兆旭同学。



虽然不想以功利的角度衡量这个项目的价值，但是不得不说这个经历成为了我申请中很重要的一个点，它不仅让我找到了在科研上的热情，成为我下决心读博的关键因素，也对我的phd申请起到了很大的帮助。



总之我很庆幸自己当初选择了申请这个项目，这段时光对我来说是无价的，在这里也认识了很多优秀独立有思想的小伙伴，越说越怀念，就先写到这里吧，之后有什么想起来的再补充，也欢迎有问题的可以邮箱联系我(11611808@mail.sustech.edu.cn)。