# \[US\]-15-姚瑶 PhD in Marine Science @ USF

## 基本背景

> 三维: GPA 3.79/4.00, Ranking: 2/28;
>
> TOEFL: 87 \(R18 L17 S25 W27\);
>
> GRE: V146 + Q170 + W3.5

## 科研经历
> 两段在校科研经历
> 一段美国暑研经历
> 三段国外交流经历


## 申请结果

最终录取学校：PhD in Marine Science (Optical Oceanography) @ USF

其他录取结果：

* **Offer\(1\):**
  * \[PhD in Environmental Science @ HKUST\]
* **AD\(2\):**
  * \[MS in Environmental Engineering @ CMU\]
  * \[MS in Geoinformation Science @ CUHK\]
* **Rej\(0\)**:
  * 暂无。

## 申请心得

### PhD

  > (以下申请心得仅针对工科类的环境科学与工程大类申请)

 - 一些申请骚操作(个人觉得贼好用，并且在室友身上也得到验证)

  **一个国外课题组的暑研对于申请是特别重要的，抓住南科大给的机会**

  我有看到飞跃手册里其他小伙伴对暑研重要性的强调，我在这里也再次强调。暑研去一个国外的大佬组不仅能够学习到很多专业技能知识、提前了解博士生活，还很有可能直接被录取拿到口头offer。

  当时我想去专业领域的top课题组交流（就是我现在决定要去的USF课题组），老师非常非常非常大佬，苦于无门路不知怎么牵桥搭线，后来想到一个骚操作，**我和我的学术导师说“南科大本科生四年有两次出国交流给补助的机会，我想去USF的XXX老师课题组交流一下，这钱不用白不用**”。我导（可能）抱着不能浪费钱的心情下帮我联系和推荐了大佬，让我顺利过去交流，最后我拿到大佬的口头offer。[同时我室友也用同样的方法去了Yale交流，并且在Yale顺利和研究生招生负责人搭上话，并且最终拿到了Yale的master offer]

 - 套磁请脸皮厚着套

  套磁时间有一个说法，叫金九银十，九月是黄金时段十月是白银时段。刚开始套磁的时候我是抱着万一这两个人都回我了咋办我应该选谁的戏精心里，后来发现套磁的时候五个人都不回或者是过很久才回的概率蛮大，没必要一个一个等，一至两天套一个教授，如果是想直博需要套二十个左右（个人感觉），套到了再挑。
  如果前期金九银十已经发了很多了，没有回，最后申请的时候提交完申请材料可以继续套，主要就是说“非常想去您那里，我都直接交了申请材料了，表忠心”。同时如果套磁的老师和南科大的老师认识，可以同时把套磁邮件CC给南科大老师，增加回复率。
  套磁的教授选择主要来源是看过的文献作者、看过的文献引用的文献作者和想去的学校的官网的faculty主页。套磁信需要情真意切字字真心，最好看一到两篇对方的文章并提出一些学术观点or问题，在邮件最后附上自己的简历和成绩单扫描件。

 - 一些申请血泪史

  **在放弃以综合排名第一的成绩保研的时候，我从没想过自己的申请经历会这么难。**

  在保研开始之前（大三暑假），我一直没有想好是要保研还是自主申请还是联培。我是水文与水资源工程专业第一届学生，上一届环境学院毕业生都是环境工程专业，并且没有一个成功自主申请到国境外直博，当时心里有摇摆不定。后来是我导和我男朋友给我鼓励让我多走出去看一看，才下定决心申请。套磁的时候刚开始十分不顺利，自己过于小心翼翼，发到第十封的时候已经耗了一个多月才有人回，而且是模板回复。后来就厚着脸皮天天发邮件，慢慢地回复也开始多了。

  **英语不好/刷不出分，适时选择保研/联培也是蛮好的选择。**

  我的整个申请史+煎熬史是从一个叫做ETS的机构开始的（TOEFL/GRE考试机构）。由于我自己从初中开始就没有好好学英语，没有很重视英语，外加自己上大学之前从来没有想过要出国读书，英语基础差的想哭。TOEFL和GRE共刷了十次，你看到的放上来的分数是最高分了(卑微）。得益于三段国外交流的经历和天天虐自己看英文小说的经历，我的口语和写作还不错，然而中国学生最擅长的听力阅读我刷不上去，最后也就认了，用了这个分数申请。这个英语分数也让我错过了很多好学校的申请（很多学校TOEFL划线90+）。但是当时放弃保研的时候基本上已经算是拿到了USF大佬的口头offer，所以就直接决定放弃保研，**但如果英语不好的话我个人认为保研和联培都是非常非常好的选择。**

### Master

  > (以下申请心得仅针对工科类的环境科学与工程大类申请)

 - 北美master

   北美的master基本无关套磁，只要是成绩不错（3.6+），英语成绩硬核（申北美TOEFL 100+ GRE325+），personal statement 感情真挚，大部分排名很高的北美学校还是很愿意收钱发offer的，只不过学费就非常的贵（两年100W人民币）。对于一些家庭条件很不错，又不想读博士的同学来说北美的master也是一个很好的选择，在学校档次方面，master的学校比能够申到的Ph.D.的学校档次要高一些。

 - 香港master

  香港的master个人认为性价比不错，不用套磁，一年十万人民币左右的学费，一年硕士毕业，是家庭条件一般又不想读博士的同学的很好的选择，尤其是港三校（HKU,HKUST,CUHK）既有名-对找工作有利，又距离家近-相对欧美，又快速拿到学位-性价比高。而且申请难度上比北美的master要求更低（TOEFL要求80+），就业导向更明显，或者是作为申请博士的学位跳板。

### 后offer时代感想

  无论是保研还是联培还是自主申请，需要想清楚自己需要的是什么，再进行选择，有的人追求一纸学位就没必要在自主申请直博的路上耗着，有的人想就业就没必要在实验室里一头扎进去。找到自己的需求，并向未来目标努力。

  有的时候并不知道上帝是给你关上了窗还是打开了门。

  很多时候其实做选择之前并没有一个最好的路，是做完选择以后把自己选择的路走成最好的路！

### 致谢

  感谢男朋友在我暴躁刷不出来分的时候温柔安慰（南科大的男孩子还是很棒的！）。

  感谢我导的鼓励和推荐和指导。

  感谢身边一群戏精朋友的逗乐耍宝。

**祝福每一个耐心看完我废话的人都能收到让自己特别满意的offers！！！**


>有其它问题欢迎联系我：<yaoyao@mail.usf.edu>
