## 计算机科学与技术

#### 基本背景

> 学业成绩还是过得去的，只是对求职没有太大意义
> 有过一些项目经历
> 有过一段腾讯实习

## 求职结果

> 腾讯实习转正 offer 由于个人原因没有接受
> 最终去向：蚂蚁金服

## 求职心得

#### 求职时间线

这个时间线并不是完全准确的，但是大概落在了对应的区间内，要求职的同学还是需要认真查看网络、官网、学校推送等各渠道的消息，把握好时机。

  1. 3-5 月：实习招聘
  2. **7-11 月：秋招**
  3. 次年 1-3 月：春招补录

#### 简历编写

简历要针对岗位编写，我比较感兴趣后台开发，综合我的过往项目经历，简历上体现比较多的还是后端开发的能力。一些个人觉得比较好的有一些技术含量的课程项目也可以作为项目经历写在简历上。简历在最开始需要包含基本的个人信息、联系方式、GitHub 地址（除非你的 GitHub 上没有啥有可以提现自己能力的）、院校以及毕业时间。项目经历、与应聘岗位相关的竞赛、科研经历也可以写上去。不过个人参加的娱乐性质社团、与技术不相关的个人爱好都不是什么有价值的东西，不仅对应聘没有加分意义，反而还会占用简历篇幅，个人建议这类信息不要往简历上写。另外，项目经历需要体现个人的角色、负责的内容，可以适当罗列一下项目中用到的一些开源技术或者框架，这都是面试官比较在意的东西。

#### 基础准备

技术类的基础主要是专业的一些基础课程、核心课程，也可能涉及一些选修课程：

- **编程语言**
- **数据结构与算法**
- **操作系统**
- **数据库**
- **计算机网路**
- **编译原理**
- 分布式系统

#### 笔试准备

技术类岗位的笔试形式主要有在线笔试和线下笔试。

在线笔试一般是有一个链接进去然后在页面内进行选择题、问答题和代码题的考察，中间一般不允许被弹窗打扰、不允许或者有限次数的切出页面。笔试前的准备，除了基础方面的准备，主要还有场地、时间和纸笔等草稿工具的准备。笔试过程中要注意关闭不必要的软件例如通讯应用，以防止弹窗打扰导致被误判为作弊。如果有的笔试允许在本地编辑器或者 IDE 中编写代码题，则可以考虑提前准备好顺手的编辑器或者 IDE。笔试的网络环境最好要稳定一点，周围的环境要尽量安静和谐，这些都是可能影响笔试正常发挥的因素。

线下笔试一般就是做一份卷子，然后面试官根据卷子进行一个简单的面试。个人感觉遇到的次数不多，腾讯实习提前批和某小游戏公司应聘过程中遇到过。一般不需要怎么准备吧，带上脑子，不要迟到就是了。

#### 面试准备

笔试环节有时候筛人的比例比较低，因为主要筛人的部分在面试环节。面试就是要跟面试官一对一或者多对一（当然是多个面试官啦）交流的环节。面试的形式可能是线上也可能线下。不管线上线下，面试都有一些套路化了。最常问的问题第一个问题是自我介绍。一上来的自我介绍不要太长，1 min 左右足够了。紧接着可能就是专业基础的问答或者项目经历的询问。面试环节一般都不止一次，比如腾旭有两次技术面，而阿里可能有三次技术面，还有字节就都是三次技术面。面试前要做好专业基础的复习、。项目经历问答也是可以准备的，自己对自己做过的项目要多多了解，比如对用到的技术的原理、为啥用这个技术之类，这都是应该要能够答出来的，否则就很减分。面试最后一般面试官会让面试者提问，这时候可以问问面试的相关岗位的工作内容、面试反馈等等。其中面试反馈很重要，有些面试官愿意提供反馈，是可以根据反馈改进自己的面试准备的，有助于面试结束后的查漏补缺。

#### 实习

秋招之前的实习是非常好的机会。很多正式工作 offer 都是从实习转正过程中拿到的。腾讯、阿里、字节、百度等各大互联网公司都是有实习生招聘的，一般在毕业前一年的春季开始，暑期是很多同学实习的时间。因为当年的秋季就是秋招了，所以很多直接从实习转正获得正式工作 offer 可以为自己省去秋招的功夫，另外秋招要想去其他公司，实习经历也可以为自己的背景添砖加瓦。去大公司实习的好处是可以看大一个大型企业的运转流程、规范化的管理方式和比较好的福利吧，但是坏处可能是拧螺丝感比较重，毕竟分工非常细化了。去小公司可能就是苦一点累一些，但是学到的东西可能比较多，因为可能什么都要做。平台大小可以根据自己的偏好选择。

个人暑期在腾讯实习过，公司氛围很融洽，福利也很好，不过拧螺丝的枯燥感还是有一些的，不过也还是可以学到很多东西。从团队的融入、工作流程、对待技术和工作的态度等，多方面都会能够有所收获，重要的是培养自己能够适应并且做好一份工作。

#### 秋招

秋招是拿工作 offer 最合适的时间。如果从实习转正过来的话，秋招就可以省些事情。即使有转正拿到的 offer，个人依旧建议秋招季多投一些公司，给自己一些选择的余地，有能力的甚至可以根据与公司 argue 薪资。我本人错过了秋招季所以后面秋招找工作确实遇到不少困难，hc 少了，面试门槛也就提高了，通过概率自然就下降了，还会与毕设进程卡在一起，着实不让人轻松。如果没有实习经历，可能秋招会遇到更大的竞争压力，但是有出色的背景和扎实的专业技能的话，秋招依旧不是大问题。如果短时间内接到多个公司的 offer，可以根据岗位、工作内容、薪资、公司福利、地点等多个因素考虑做出最终选择。我个人比较偏好大公司，喜欢一个大的平台，因此除了几大互联网公司以外，很小的公司我不怎么投，投的录了最后也没去。
