# [CN]-16-伍凯铭-安卓开发工程师-华为

### 基本信息

> 专业：计算机科学与技术 
>
> 经历：华为安卓开发实习，JAVA学生助理
>
> 放弃保研的异类
>
> QQ: 1368703390 

### 就业结果：

华为 消费者云服务 安卓开发

### 就业心得：

#### 为什么放弃保研

很多人说，计算机现在最热门的是人工智能，深度学习，但这些却是我最害怕的，也许是因为数学不太好，我看到那些繁琐的公式就头晕。我也看过很多
老师的研究方向，现在发论文不跟AI沾点边是不可能的。因此，我对研究生的生活心有顾忌。

我在大三的时候其实还没有把握好方向，想过出国，考过两次托福（太烂了，第二次甚至都没去考，直接退钱了），后来我发现我出国也是白给，英语关都过不了。
我一直在读研和就业上摇摆不定，直到参加了一次计系的就业分享会，改变了我的一些想法。学长跟我们说，计算机系的学生其实比较特别，就业不太看重学历，
更加关注能力，其实本科学的东西应付开发岗的足够的，但是算法岗的话即使读了研也没有很大的竞争力。而我就是想当一个开发狗，我开始想就业了。

大三暑假有幸进入到华为公司实习，两个多月的时间参与了华为会员中心960版本的开发，最后看到咱们的会员中心上线运行在成千上万的手机中时，内心也是充满了喜悦。
在华为的最后一天，我还参与了项目组的唱K活动，还跟咱们的主管一起打王者荣耀，这时候我感觉华为其实也没有外面宣传的这么恐怖，我们也试过6点下班，也试过下班后
跟同事一起吃八合里（吃完继续上班），当然也试过晚上12点走，其实总体来说还是挺好的，毕竟现在研究生12点在实验室的也大有人在。

因为暑假实习错过了本校的夏令营，感觉保研也很难保上校外的好大学（主要还是懒申请），最后干脆放弃保研了，参加了惨烈的秋招。面了一大堆，最后只拿了北京小米的
白菜offer。还好最后华为爸爸还是给了我实习转正的机会，让我可以继续留在广东生活。

#### 面试准备

1. 项目经历：每一次面试都会面到项目，因此要对自己拿得出手的项目比较熟悉，包括用到的框架、项目的难点。
2. 题目储备：笔试和面试都会有一些手写算法的题目，如果练得不多很难在紧张的面试氛围中有啥灵机一动的想法，因此**剑指offer、leetCode**这些要刷。
3. 专业基础：**计算机网络，数据库原理，操作系统，面向对象**这四门课比较重要，好好复习。
4. 专业能力：有时候不必要每种语言都学，太多东西学起来很难受，要熟悉一门主流开发语言。对于目标岗位的技术栈要达到对应要求，建议早一点清楚自己喜欢什么技术栈，
多往该方面挖深一点，什么都学一点是很难找到工作的。拿安卓来说，已经过了只会四大组件就可以找到工作的时候了，现在二面基本都会探讨到框架源码的水平，难度越来越高了。
至少要分清自己要搞前端还是后端。

#### 时间节点

在对应的时间内认真查看网络、官网、学校推送等各渠道的消息，把握好时机。
1. 3-5月：实习招聘
2. 7-11月：秋招

#### 校招心得

1. 想进大厂的人太多了，面试越来越难了。我其实属于比较菜的那一种，当时华为实习的面试还比较水，只手写了一道冒泡排序就过了一面，现在华为已经提升了面试的难度，我可以说是
搭上了末班车“混“进了华为。因此现在的面试越早准备越好。
2. 心态要好，抗压能力强，面试失败是常态，我也算面过20几次才成功了两次。但是面试的经历的宝贵的，它可以告诉你这个岗位需要什么知识，而你不会什么知识，因此面试后就要
抓紧时间拿小本本记起来，下次面试就可以答上来了。所以说投简历可以放开了大胆投，投多一点，面试拿来打怪升级，最后会成功的。
3. 最后说一下，不要盲目选择互联网。最近看虎扑全是无脑计算机的帖子，甚至都有人发帖问编程问题的，搞得跟stackoverflow一样。开发狗很难的，技术迭代又快，每天都是做不完的需求，
头发掉得多，妹子见得少。如果不是真的喜欢，不要来当舔狗，读研出国也很香的。

#### 感谢

华为爸爸：没有华为给的offer，我大概就失业了，没有什么好说的，努力奋斗，奥利给~~
