# 英语学渣学习指南

> 作者: 李晶晶 
>
> 联系方式:  [11612023@mail.sustech.edu.cn](mailto:11612023@mail.sustech.edu.cn)
>
> qq: 992170282
>
> 毕业去向: 香港城市大学MSC Multimedia Information Technology



本文从我自身的经验角度，总结了三个学习英语，提升英语成绩的锦囊。

首先介绍一下我的情况：高考英语120分，南科大前两年的英语课都在普通班

首考托福79分，首考雅思6.0，经过一个月的集中准备雅思提升到6.5

 

首先，雅思托福这类的英语考试，并不是由学习技巧，刷题能够提高的。所以我不主张大家盲目地去报各种课外辅导班，我亲身经历上了雅思班只教给了我题型和做题技巧，但是对于我的成绩提高完全没有用的事情。所以，怎么样去提高考试成绩的根本是提高英语水平。

 

:bulb:现在终于当当当，锦囊出现啦：

1. **有一个明确而且具体的目标**

2. **永远不要害怕问问题**

3. **永不放弃** 

 

:star:首先，为什么说有一个明确而具体的目标很重要呢？如果说考雅思托福的目的仅仅是为了提高英语，像是为了能够成为外交官或者是孤独星球杂志翻译，那么你就太天真了。因为这种目标是庞大而且模糊的，反而会失去一定的学习方向。



我的建议是，寻找一个海外交流的机会，看看英语要求是什么，然后就去报名考试。比如说，我在大二暑假看到了天普大学的学期交流，托福分数是79分，于是我那个暑假花了两个个月的时间，什么都不干，只准备托福，刚好考到了他们的最低分数。虽然最后由于一些原因我没有去天普大学交流，不过这个托福分数也为我大三暑假的新加坡国立大学计算机学院暑期夏令营项目奠定了一个敲门砖。

 

:star:其次，永远不要害怕去问问题，但是这个问问题的对象一定是比你水平高的人。而咱们的学校最不缺的就是这样的大佬们(逃)。你的室友，你的社团里的好伙伴，甚至是语言中心的老师们(为柳青老师打call!!!)都是很好的领路人。我于大三暑假留学地区确定为香港新加坡后，开始了雅思学习之路。刚开始8月底的雅思首战打击了我的自信心。总分只有6.0，口语和写作都是只有5.5的分数（雅思写作真的比托福难多了呜呜呜）。于是为了提高单项小分，我想要去报名写作单项提分班，但是我了解到市面上的这种辅导班的价格很高，我很难承受。于是我选择了寻求语言中心的老师帮助。在语言中心，老师帮助我找出了我写作中的问题，并且给我了练习建议。之后在我的极限操作下，我又报名了9月28号的雅思考试，令我没想到的是，一次就考到了理想的总分6.5，写作6.0的分数。这个分数足够对付大多数欧洲学校以及新加坡香港学校的英语要求了。

 

:star:第三点也是最重要的一点，就是永不放弃。我于大二暑假首考了托福后，发现自己的口语和听力分数很拉后腿，于是开始了和听力的战斗。每天早上8点开始听TPO的听力，一开始的精听，一次要花上快2个小时。尽管非常艰难，但是我一直坚持了半年之久。这种听力训练使得我不仅不再害怕南科大计算机系外籍老师的讲课，也使得我在新加坡国立大学能够很舒服地听懂上课的内容，并且能够将project的思路没有障碍地传达给外籍教授。这些训练也使得我的雅思考试只花了一个月就考出了理想的目标分数。这并不是因为我考雅思有技巧或者其他的方法，而是因为我每天早上付出的时间确确实实提高了我的英语水平。我想对于目前英语程度比较低的同学们说，只有坚持付出一定的时间，回报才会如愿到来。

 

最后，这三个锦囊不仅仅适用于英语学习，希望大家能够从我的文章中收获一点点东西。谢谢！