# [US]-16-杨志遥 MS in Business Analytics @ UMD

> 写在前面: 身边的同学都非常优秀，相比大家精彩丰满的履历，我自认就是普通的一个学生，不管是成绩还是实习，都不是厉害的水平。但申请下来我也有了不少心得体会，加之我发现金融数学专业的分享目前还是空白，希望能抛砖引玉，更希望能鼓励跟我一样并不拔尖的同学，如果真的能帮到学弟学妹的话对我来说也是很开心的事情。
>
> 写完才发现竟然有4000多字，如果有耐心和兴趣看完，我相信还是会有一点帮助吧～

### 基本信息：（商科申请会看的方面）

> GPA：3.53
>
> TOEFL：100（L30+S22+R24+W24）
>
> GRE：319+AW3.5（V151+Q168）
>
> 实习：广发银行财务部+联储证券资产管理部
>
> 交流：UBC-finance
>
> 领导力：前致诚学生会主席
>
> 志愿：山区支教 

### 申请结果：

申请方向: 主申Business Analytics（BA），混了一些其他

> AD:
>
> Business Analytics : UMD, GWU(6k奖), UConn, NEU
>
> Financial Statistics and Risk Management: Rutgers
>
> Global Finance: Fordham
>
> Finance: JHU
>
> WL：
>
> Finance: UR；Business Analytics: BU
>
> Rej:
>
> Finance: UIUC；Business Analytics: RPI 

我的申请结果总的来说不好不差，除了jhu msf这样综排很好项目一般的，和neu msba这种什么都还凑合的，最多的就是项目还不错但学校排名稍后的了（除Fordham MSGF保底）。综合考虑应该是去UMD了。申请结果自己没有很满意，踩了不少坑，背景不变的情况下，选校选项目文书等方面感觉可以更好，说不定结果会不一样，但是也没有回头路可以走。希望学弟学妹们能够吸取经验，后浪推前浪。

本来想分为大一到大三、大三暑假到申请这两个阶段来分享的，但是很多学长学姐在这方面都有了很详细很不错的经验介绍了，所以我主要分享我自己比较有感悟的几点吧，重复的就简单带过。按照我认为你们感兴趣的顺序来说：



#### 要不要找中介

我是找了中介的，现在当事人就是后悔、非常后悔，花了一大笔钱感觉还帮了倒忙。个人认为找中介性价比不高，说不定还会误事，这个的影响就大了。**光说申请阶段无非是：选校选项目+写文书+推荐信+网申+后续签证等。这些所需要的东西在四个地方：你自己+学校项目网站+推荐人+论坛等网络平台，基本就解决了。**

**个人不建议中介的原因：**

* 选学校及项目是一个看自己想要什么和自己能达到什么的问题；

* 文书怕自己写不好可以找专门做文书的人或其他平台帮忙；

* 推荐信就看自己找推荐人帮忙了，一般是需要academic和professional两个方面的推荐信；

* 网申是在系统里填自己的各项信息和上传资料，这个就算找了中介也是要自己检查过一遍的，中介的意义不大还可能帮你填错；

* 签证等包括整个申请过程中的各种信息都可以在论坛上找到，商科推荐chasedream的论坛。

所以总的来说我个人不推荐找中介。但是担心自己搞不定这么多事想减轻负担的同学找中介也是没毛病的，但是一定要找靠谱的，可以问问学长学姐有没有靠谱的中介老师。

**要是找中介一些基本要注意的问题是：**

三个最基本的中介会告诉你：申请的地区（现在的中介基本是只允许申请一个地区，如只申美国）；申请的项目数量（常见的是8个10个）；服务类型与费用（全包/半包）。

还有以下方面要注意：

* **最重要一点！保持自己的想法+正确认识自己+相信自己。**中介可能出于保证你会被至少一所录取这样他们不用退钱的目的，要你申请很多不太好的项目，或者打击你让你觉得自己不行申不到什么好项目，申请季压力比较大的情况下也千万不要被中介带跑。（我就是反面例子）

* 项目类型有无限制（有的只让申一个专业）；

* 申请邮箱的账号密码是否在自己手上（很多机构都不给邮箱的密码，学生联系学校和获取信息会比较被动）； 

* 流程老师和文书老师是否可以自己选择？中途是否会/是否允许换老师（一个是被动换，一个是老师不行主动换）； 

* 中介承诺提供的各种服务是否在合同里，以及执行的时间方式等；

* 申请结果相关：申请失败的退款条款？获得奖学金是否需要给机构分红？（这一点我是在申请群见到的，没想到还有这样的）；

* 其余退款和解除合同的条件（以防万一自己后悔了发现不能解除合同）；

* 说不定能砍价（这个也是我在申请群中见到的，没想到签了我同一个机构北京办公室的同学竟然砍价成功了，而我是个老实交钱的大傻子），这点不一定所有机构都可以，但可以大胆试一下，要家长出马。

 

#### 申请过程中的划重点

* **选校选项目很重要！** 申请什么专业？要名校title还是要项目质量？大城市还是小城市？等等，这些不多说了，大家自己多做做功课，结合自身的情况。要提醒一下的是注意**分档申请**，以及**不要申哪怕录取了也不想去的学校**，后者是无数申请者的“通病”。我自己是没有明确分档，一个档的申请了太多，缺乏冲刺的和彩票。

* 多看学校和项目的网站！在论坛、申请群等地方看到很多人各种问学校项目基本信息的，包括学费、课程、申请要求、有没有奖学金等，这些信息统统可以在网站找到，与其等着别人不一定准确的答案，还是自己多查查或者自己汇总下来来得简单准确。另外学校网站还能找到很多有用的信息，比如喜欢有什么特质的学生、学校有什么组织、学习生活环境等等。多看看网站你会对这个学校和这个项目了解得更透彻，也更能帮助你的申请。

*  文书对症下药+突出个人特色。不同学校要求、偏好、风格都不一样，比如essay的具体问题也通常不一样，但是还是大同小异吧。可以准备一个母文书（包括CV，PS等），不同项目一定要针对性地去改，突出个人特色，不然很难在数不清的文书中让招生老师感兴趣。

*  跟进自己的申请，表现出自己的诚恳和对项目的兴趣，还能在招生老师面前混混眼熟。我申请BA的过程中，因为之前没有很多编程的经验，于是在交了申请之后还去coursera学了一些编程课并且拿到证书，然后发邮件给学校，表示我很有诚意并且qualify你们的项目。

*  学会写英文邮件。申请的过程中很可能遇在一些情况下需要跟学校联系，比如更新材料、申请延期交押金的ddl等等，基本的邮件的写法用词用句还是要会的。

*  一部分学校申请的时候有**申请费的waiver code**。有时候你注册完或者在项目网站上留下自己邮箱之后，学校可能会邀请你参加一些线上活动再给你waiver code。申请费虽然一般也就是80刀100刀，但是能省一笔还是省一笔。我这个大傻子只拿到一个wavier code，也可以在申请群里问问别人能不能分享waiver code。

*  申请的轮次。这个问题真的有点玄，但总体来说我还是建议早申请为好。早申请唯一可能遇到的问题就是early round相对有很多大神？也许竞争比较激烈可能被wl或rej。但是**申请早一点的轮次意味着：**1，更多的席位（我申请的时候就遇到过项目前两轮坑基本满了后面申请的基本都给拒了，有人调侃满了还不关申请是想骗申请费hh）； 2，相对低的bar。我遇到就有一些项目r3的bar比r1, r2高不少的，这也很好理解，到后面坑位少了自然录取更苛刻（但也可能在r4/最后轮次捡漏）； 3，**可能**有更优惠的条件或给奖学金更高的可能性（因学校而异）。我知道的WFU有一轮基本waive了申请费和文书（这个是真的搞不懂，文书也waive了）。再比如UMD前面申请的给奖比例高，到后面申请的就很少给奖了。4，早点收到录取结果便于后续约签证、租房等事情的准备。

 

#### GPA-很重要！

 

#### 语言-尽早！

像2020年这样因为疫情从2月到5月的考位都没了的情况不能保证以后不会再发生，一定要早点在大二大三考出来，不要到申请的时候还要操心语言压力就会很大。

反面例子我自己：gre大三结束的暑假才开始准备、大四上还在考，甚至因为卡在319还报了20年2月的考位，希望考个高分冲刺一下前面的学校，结果取消考试没戏了。托福准备得早但是却遇到了瓶颈，一直在九十几，最后才勉强考了个100。所以语言不要太乐观，一定要尽早准备。

 

#### 实习-商科很重要，尽早找（分享了一些个人经历，不感兴趣可跳过）

*  **找实习的时间。**第一段实习一定要尽早找，建议在大二就开始做实习或者参加一些公司的项目，而且**下定决心找到**。第一段实习通常都是比较水的打杂，大二就有一段实习后在大三方便找到更高质量的实习，减轻大三暑假才开始找实习的压力。

反面例子我自己：意识倒是还算早，大二报名过pwc的Leap，汇丰的中国学生计划等，大三寒假也找过实习，但是当时都并没有做好准备和很坚定地去做。汇丰打电话过来英语电话面试的时候，我一点都没有准备手足无措地聊完，最后果然挂了。所以千万不能抱着找不到也无所谓、反正之后学期还能找的心态，不做好充足的功课机会也不会眷顾你。

*  **实习的平台和实习过程的主动性。**大平台当然更好，小一点的平台也不见得是坏事，发挥主动性学到东西、做更多的事情更重要，这样在写文书的时候才有东西可写。

我的实习第一段在19年8.15结束（非常晚了，19末就是申请），转头迅速找了下一段在19年8.24开始，主要是因为一段水财务实习不够商科申请，也是前一点所说的没早点准备导致的被动选择。联储证券虽然不是个很大的平台，但是我在这一段实习学到了很多东西，也很感谢实习带我的老师，之后我的一封推荐信也是麻烦的他。

*  **一点个人教训**--抓住确定的东西再争取更好的。19年的暑假我拿到了一个深圳证券信息公司的实习offer，但是给的考虑的时间很短；当时pwc的暑假实习面试完了在等结果，而我不知道哪里来的自信觉得自己群面表现还不错，经理面的时候感觉聊的也很开心，于是觉得有戏，便放弃了信息公司的offer。最后就是pwc拒了我，灰溜溜地赶紧投了银行的实习。现在回头看，深圳证券信息公司的数据相关实习会比水银行实习在申请中帮助大一些，但是谁也不知道会是这样。（这个公司好像经常招实习生，深交所全资子公司的title或许也能有点帮助？有需要的可以关注）

 

#### 比赛经历-较为重要

申请的过程中发现大家基本都有一些比赛的奖项，不落于人后最好也有一些，诸如美赛、商赛等。很多公司都会办一些比赛，比如pwc、玛氏、华为、阿里、汇丰等等，可以**去关注相应公司招聘的公众号**，积极参加争取取得一些成绩。

这方面我比较欠缺，只有不太成功的尝试比如pwc的比赛和美赛，学弟学妹加油！

 

#### 领导力经历-较为重要

在申请的过程中我发现很多商科的项目或者商学院的介绍里面，都会说希望学生有leadership，如果有在学生组织、社团的经历是很好的。我觉得这一点也是我背景中还算亮点的地方。

 

#### 志愿活动-锦上添花

建议大家多做做志愿活动，不是功利地说为了申请去做，新时代的青年我们需要有社会责任感，帮助他人也是很快乐很有意义的事情。申请过程中大家也基本都是有志愿服务经历的。

 

总的来说，因为前三年背景提升方面没有准备充分，导致申请的时候比较被动；加之申请过程中还被中介坑（UMD还是我自己在它某轮申请截止前四小时注意到这个项目，然后极限diy的），所以最后结果没有特别好。但是真心感谢帮助过我的所有人，包括我父母亲人的支持。希望学弟学妹们做好充分的准备，在后面的申请中取得好结果！