# 2020年金融硕士申请意法英分享

16级金融工程 赖美汁

> 最终去向: 意大利博科尼大学

申请这条路真的不好走，不仅是努力和积累，还有心态。这是这一年忙碌申请最大的感想，我是一只笨鸟，也从来不是top, 觉得可以作为一个南科大很普通的角色，给大家分享一下自己路上的感想。因为本人中途各种心态崩，希望大家相信，无论中途如何百般挫折，一定会有所收获的。好事总会发生在下一个转角。

 

## 选校

大概大二就开始坚定要出去申请的路，然后当时本来是非常希望去港三的，因为香港毕竟金融中心，各种业内资源毕竟好接触，花费也很美丽。离深圳还很近。 于是大四上10月开始联系中介询问，因为当时G和T都没考出来，也没有正经的实习经历，估计难度很大的，于是开始在中介的建议下开始考虑英国的学校，英国学校可以给conditional offer，语言只需要开学前考到要求成绩就可以了，可以减少很多压力，而且很多学校没有Gmat的硬性要求，除了一些商科强势的学校（卡斯，华威，G5等）。后来12月终于考到合格的G和T，为了保险起见，就去了解一下欧陆其他学校，欧陆的学校弱势很明显，就是回国知名度不高，以及可能需要学小语种，但是优势也很出彩，学校课程设置比较合理，而且许多在欧洲当地很有名气和威望，花费低还有奖学金，暂时还是留学洼地，申请难度没有类似档次的英美高。想着多撒网的态度，除了英国，还申了法国高商的GE项目以及博科尼。

 

### 英国申请

今年2020是psw开放的第一年，申请的人特别特别多，简直神仙打架，而且是rolling的，所以先申先得，因为我当时考语言考的特别久，12月才递交的申请，并不占优势。中介帮我申请了7所，不知道是不是自己CV的问题，虽然PS有把关，给朋友还有老师帮忙看了改了，但中介帮忙弄的CV感觉很潦草，因为当时太忙，就随缘提交了，结果英国结果很惨淡。但是自己1月补申了三所，CV是自己重新完善过的，倒是都很快拿到offer了，但是不排除申请的几所比较小众，竞争小的原因。据我的一些观察，一个高G申英国的加分不是很多，对于英国，GPA和学校背景才是硬道理。因为香港问题和开放签证的原因，估计之后英国申请加大难度，所以对于一心想去英国的 同学，务必用心提高绩点（敲黑板）。（G5最好90分以上, 我没有，所以我没申hhh）, 顺便安利一个神仙学校，卡斯商学院，给我offer下的很快，还没有申请费，让我对这个学校很有好感，国内知名度并不高, 可能很多同学都没有听过名字，但是和LBS 伦敦商学院共享师资并且着落在伦敦金融城，大家可以了解一下，作为努力留英的一个平台。

 

### 法国高商

GE 项目是三年学徒制的，两年上课，一年gap进行实习，top5的高商排名都不错的，也很适合转专业的同学申请。个人觉得TOP3比较值得上，包括HEC, Essec 还有ESCP。除了ESSEC 需要自己单独去官网申请，其他几所可以通过SAI的申请系统一次性申请五所。需要的资料是语言成绩（没有硬性要求），GMAT还有成绩单，推荐信还有三个小的essays. 网申系统比较简单，之后会有面试通知。面试占比很大，所以务必好好准备，多逛逛Chasedream 等论坛，多交流。感觉除了HEC（现在也有了合作），其他对本科学校没有卡很严，双非学校没有什么明显劣势。一共有四轮，建议前两轮申请，第二轮截止是一月6日，如果G考出来比较晚，也可以试试后面两轮。学费也比较美丽，发奖学金非常大方。

 

### 博科尼

伦敦投行的target school, 这个是在意大利米兰，一个听说治安不太好的地方。但是有时装秀hhh。博科尼的申请页面十分人性化，非常简单。语言要求不高，也不会因为你语言低而拒你，实际上只要6月前提交合格的语言成绩就可以了（托福88，雅思6），但是Gmat 最好700以上，680以上也可以申请的，对于欧陆学校，Gmat是王道。GPA 最好85以上，文书也非常非常重要。因为好的文书可以帮你争取奖学金。可以争取第一轮申请尽量第一轮，第一轮奖学金很多，还有很多为女性设立的奖学金，拿着全奖去留学不香吗。第二轮也有奖学金，但是比例少很多。一次申请可以申请五个专业，MSF是王牌专业，而新专业dsba 申请难度不小，主要是看课程匹配度，于是很多神仙背景但是本科课程数理背景不够的被拒的比比皆是。硕士两年制，包括一段强制实习，课程偏quant，peer pressure 是出了名的，所以要做好心理准备。并且需要学意大利语作为毕业要求。中国人很少，可能一个项目去的只有10个左右，因为有些同学可能还是会考虑地理位置，课程难度以及回国知名度等问题，每个人的自己的需求都不一样，选择也会不同，所以个人觉得博科尼可以当一个很不错的backup。不会吃亏滴。

**录取标准**
博科尼的Msc finance的背景会比别的专业要强一些，就我目前在录取群里了解到的，绩点都在85朝上，700+的很多，也可以用GRE申（320+），但是不乏有少数680/670录取的，雅思基本都是7。但是并不只看标化，有标化不错的大佬因为无金融相关实习而被拒的案例。所以最好是标化和软背景不要有太拖后腿的地方。文书要体现和项目的匹配度，这个很重要，因为有可能因为你的文书而被转专业。如果想申请别的专业，可能三维要求会低一些，所以如果可以一次性多选几个专业。

### Tip

作为考了一年5次托福，3次G的咸鱼，大家一定要早点准备，不然后期心理压力会非常大的，当时一学期三门硬课，还有实习，以及一个月考一次的GT，鬼知道我经历了什么。而且多去了解各类学校，不要给自己设限，多一点选择总是好的。GPA真的很重要，无论是升学还是保研。这一路会遇到各种坎坷压力和挫败，但是真的要hold住，之前一起几个打算升学的朋友经常一起吃饭，然后叹气惆怅，就差抱头痛哭了，但是回忆起来也是挺有意思的。之后选校什么的可以借助各种论坛（寄托，chasedream 还有各种申请群，甚至知乎和微博，微博也是个好地方，可以发布的自己情况在线求建议） 

 

 

### PS

对于中介，在前期小白阶段，其实挺建议多去联系中介，各种中介，他会对你的条件有个大概评估，并且给你很多讯息，然后拿着一些学校名单去论坛或者官网上进行了解。如果时间充裕也对自己能力不自信的，建议是半diy申请，因为中介坑太多，都是前人血淋淋的教训。 可以把完成好的初稿给语言中心老师或者周围朋友多过几遍。 就我周围朋友的情况看，自己申请的学校结果最快下来，中介申请的反而很慢。所以能自己来就自己来，或者费心找一下专门做文书这块的机构。

 

### 交流和实习

我之前是去了伯克利交流的一学期，拿了两封推荐信，但是个人感觉申请欧洲学校，推荐信的作用不是特别大，比较佛系（自我感觉哈）。但是这段交流经历不从功利的角度讲，是一个非常值得的经历。实习也是大四匆匆忙忙开始实习的。感觉自己在实习这方面做得并不好，只能说凡事要趁早来，给自己多一些补充软实力的经历，即便以后毕业找工作，实习经历也是十分重要的。

 

### Plus

现在大概率是去博科尼了，半奖还是很香的，超级感谢路上很多给我帮助的人，真的很多了，因为我是个很爱麻烦别人话也很多的人，能够忍受我的负面情绪和焦虑给我安慰和建议的朋友真的很感激了！！
