# [US]-16-范镇鲲 MS in ECE @ 待定

### 基本背景

> 专业：电子系，光电专业
>
> GPA：3.89(前三年)，
>
> TOEFL：104（R27 W27 L25 S25）
>
> GRE: 322（V153+Q169+4.0）
>
> 无文章，大三暑假UCI官方UCInspire暑研

### 申请结果

目前已有offer：Gatech, UPenn, U of Rochester, UCSD, UCI。都是MS。另截止4.1还有5所学校没有回信。我申的都是ECE或者EECS的master，这专业今年出结果很晚，大家之后申请需要注意一下规划。

 

###ms/phd的选择

这个实际是个千人千面的问题，我简单说说自己的想法吧，仅供参考。

首先我觉得要搞清楚对应学校提供的学位具体是怎样的。我主要申请的是美国的MS，灯塔国的master我目前看来大概分两种，一种是学术型的，除了上课，还得泡实验室写论文做项目，叫master of science（MS，当然也有叫别的名字的），不同学校会有区分，有的只上课，有的不要毕业论文，这个大家申请前看仔细官网的描述，绕不开的；另一种是工作导向的，叫master of engineering（Meng），这个了解不多，大概就是只有课程，大家在校期间会去找实习，毕业后就一般去工作去了，Meng毕业生找到工作的比例还是衡量一个学校蛮重要的指标的。

Phd的话了解不深，具体的不多讲。只是我印象里的PhD是蛮惨烈蛮苦逼的，需要用爱发电。所以在我看来读phd最重要的一点是你有一个喜欢的方向并且愿意钻研。再者可以考量一下这个方向的前景。如果认准了那就往前冲吧，记得照张照片好以后怀念一下从前头发浓密的自己。

我自己属于没能有幸找到这么一个方向的学生，但是又想读书，所以就选master了。至于为什么是MS，因为想看一下能不能找到一个自己喜欢的东西。所以我觉得大家做准备之前一定要搞明白自己的目的，而且尽早。

### 选校

由于我申的是MS，所以学校的排名在我选校的时候就占了不小的分量了，因为有转头去工作的可能，参考的主要就是USNews。另外看下地理位置还有地里大家的评价之类的。所以我选的快一半都是在加州，毕竟学校多公司多，EECS能在加州上学还是有不小的优势的。

另外想泡实验室的同学注意下，很多学校官网上写的教授的研究方向有可能不一定是你想的那样，建议一定点进他的主页看下他的文章。

### 科研经历

大三的时候跟张新海老师学习了一年。这里说学习不说研究，因为我觉得我这一年的经历严格来讲不算是研究。多数时间在跟着师兄重复别人的工作。不过在这个过程中，得到不少老师和师兄的帮助，渐渐的对搞研究有了更深的认识。

在UCI的暑研在我看来是比较重要的一段经历了。根据最后老师和带我的phd反馈来看，还是比较成功的。也成功拿到了老板的推荐信，应该是挺正面的。我觉得我的运气很好，一是找到一个光电方向的实验室，二是遇到一个人很好的老师和实验室师兄。要不是他自身是化学的dean我说不定都跟他跑了。

暑研对海外申请的帮助还是很大的，我暑研时候给自己定的最大的目标就是拿到老师的推荐信。至于文章什么的，我觉得属于玄学范畴，能不能有看天。所以我申请的时候自然是没有文章的。不过这个问题我觉得大家不用太过操心，因为来申MS的很多跟我们一样是没有的。有文章的神仙大多走phd了，所以可以自信一些，美国人很喜欢你展现出你自信的一面。

### GT

简单说说吧，首先TOEFL是每个学校绝对要的，有限期一般2年，有的学校一年半，记得看一下是到入学日期算起还是申请时算起。MS的话卡小分的学校好像不多。我是大三上背的TF单词，寒假上了半个月网课然后考了。我英语基础应该算是比较好的，T的难度对于妮可学生应该中上吧，毕竟还有GRE。

GRE的有效期一般5年，所以建议想留学的各位可以大一或者大二先搞定了，就算不考出来也强烈建议先背单词，GRE单词背好了也就搞定一半了。一般工科MS, verbal不用非常高，但是Q不能低。不过这个对于中国学生基本不成问题。

### 补充

很多人关心中介的问题，我自己是找了中介的，还是有帮助的，主要是申请的策略和规划，另外帮忙修改文书。如果你有很强的获取信息能力，自己很有主见，不用中介不会有一点问题。如果你这方面有短板，靠谱的中介会是一个很好的补充。另外这个行业也是鱼龙混杂，挑选的时候建议多跟几家聊聊，就算不签，也能得到不少有用的信息。

### 总结

1. 一定积极获取信息，而且是多方面获取信息，个人血泪史

2. 早做决定早准备，万事开头难

3. 坚持做下去（特别背单词），人往往高估自己一天能做的事，低估自己一年能做的事。

4. 多尝试，这是一个走出舒适区的过程，但是怂着一般不会带来任何收益。

### 个人建议（私货）

1. 多读书多锻炼

2. 别熬夜

我尽量中肯的描述我的经历了，但肯定还有很多地方有主观的成分，大家见谅。如果大家还有什么想问的可以微信联系我a12334556

祝大家顺利，另外感谢我的所有同学老师，也多谢张老板的邀请
