# [US]-15-范娇姣 PhD in  Machine Learning @ GaTech

### 基本信息

> 学积分：机械工程 3/151 (申请用的2/151，大四太水掉了一名gg)
>
> TOEFL：102(最高分加起来107)
>
> GRE:V153+Q169+W3.5
>
> 毕设老板+推荐信
>
> 交大实验室老板+推荐信
>
> 大三课程老师+推荐信
>
> 论文：无
>
> 专利若干（不超过3项）
>
> Email: jiaojiaofan@gatech.edu

 

一共申请了17所美国大学，目前为止获得的结果如下（我理解的口头offer是，我觉得你的背景很强很强，你会有很多offer，我把我的资料和我的学生提供给你，你看你对我们这感不感兴趣，我觉得我们这很适合你。如果你选择我们这，我们会把位置留给你/我会很大概率给你发offer。如果你交了申请了，请一定要告诉我一下，方便我去pool里捞你）

| 学校(院系)         | 项目    | 面试情况           | 结果               |备注|
| ------------ | ------- | ------------------ | ------------------ |------------------ |
| Stanford      | ME MS  | 无                 | 拒绝(2020/3/18)               | 顺便申了Knihgt奖学金也被拒了(2020/1/15)，2020年Kinght学者申请和录取比例为75
| UC Berkeley  | ME PHD  | Two (both are Assistant Professors)(2020/2/7, 2020/2/22)   | 口头offer，最终拒绝(2020/5/4)    | AP1的funding让我每年去香港一个夏天，我觉得签证头大，就拒了。AP2的方向我觉得不太合适，也拒了。
| CMU RI       | Robotics PHD  | 无         |     拒绝(2020/2/11)   |感觉非CS出身没戏 |
| Toronto UTIAS  | MAS | 有(2019/08) | 口头offer，最终拒绝 | 应该是老板要去捞的，后来我不想去这了，我也没告诉那个Professor我交了申请| 
| GaTech  | Robotics PhD | 两个(老师1面了两次2019/05, 2019/08，老师2找不到邮件记录了) | 录取 | 后来老板把我转到Machine Learning PhD了 | 

### 申请准备
我主要参考了林茵学姐的，此处与她的[知乎回答](https://www.zhihu.com/answer/586795783).重复。

### 写在后面

我的导师白老师曾经说的一番话让我印象深刻：“有的时候机遇和平台要比个人努力更重要。”这也是我为什么对南科大非常感谢，也很幸运高考后选择了南科大来完成自己的本科学业（时常在想如果当时高考高了20分去了同济或者北航，大学生活肯定没有这么精彩）。南科大本身处于深圳市，是一个很好的平台并且充满机会来做项目，做科研，参加比赛，出国交流。其中让我印象最为深刻的就是大四来美国MIT进行一年的学习，真的学到了很多，也对我申请美国学校帮助很大。这也是为什么要去美国读书，我本人的观点是美国科研水平很高，平台很好，可以获得很多联系和机会，而且出国读书也可以帮助增长视野啥的。因此，怀着对南科大的感谢，希望我申请学校中获得的知识经验可以对南科大的同学们有所帮助。
