### “另类”的求职之路

我叫马昊，南方科技大学2016级电子系通信工程的学生。邮箱：11612323@mail.sustech.edu.cn。应聘4家公司，全部拿到offer，现签约深信服。

之所以想投稿，是因为可能大家大多数时间听到的都是来自学业大神的分享，而我却是例外，并且一直想做**市场**方面的工作，而在求职期间做了一些与其他同学不同的准备，所以我希望把我自己的“**另类**”的求职经验分享出来让更多人可以参考。

现在又加上突如其来的疫情让大家的春招也变得十分的“另类”。近期大家的春招就要在家里准备了，多关注关注学校和心仪公司官网的招聘信息，线上及时的投简历和面试，不要错过。虽然受到疫情影响，但是招聘求职的套路基本一致，更不会因此加大应聘难度，大家只要积极准备，一定可以拿到offer！

因为近期线上面试的原因，分享的经验中，校园大使的应聘和面试中群面的部分存在的几率就很小。若等到疫情结束，回到学校，进行正常的线下招聘时，可能就会用得上。所以大家选择性参考。

#### 一．校园大使

我参加公司的面试也不多，不过参加过的公司面试都有拿到offer。而所有拿到offer的公司在招聘之前我都无一例外的是他们在学校的**校园大使。**这也就是我所提到“另类”的地方。

先说说校园大使的应聘要求吧。一般公司对校园大使的要求都没有很严格，这也是我建议大家在正式应聘之前可以做的一个工作的原因。只要你能够顺利的热情的与HR进行交流，基本都可以胜任。如果你有社团经历或者担任过大型活动的组织工作就更好了，应聘上校园大使就是十拿九稳的了。

再说说校园大使的好处：成为校园大使其实有很多好处的。

第一，你可以和业界的大牛直接沟通，和HR直接对话，这些对话的养分其实很高，特别是对于想进入社会第一次找工作的萌新，因为你什么还都不知道，你从那些职场老炮那会得到很多经验性包括就业方向指导性的意见，这很重要，我也是从这里再次确定了我适合做市场工作的方向。

第二，如果你之后想要面试这家公司的话，公司各方面的招聘岗位和消息你是第一个知道的，知己知彼，求职将会有更大的胜算。

第三，校园大使将会让你了解到类似公司的行情，也就是说你可以横向的对比此类公司，对比的内容也就是大家找工作最关心的问题，包括公司福利，薪水等等。为之后的最终选择奠定了基础。

所以我建议大家在找工作时，可以先接触一些这种能和公司提前交流的工作，可以大大提升我们应聘的胜算。

#### 二．面试经验

在经历了一暑假校园大使的工作之后，我对各个行业市场部的了解更加熟悉，随后就着手开始自己随后的求职之旅，我之所以感到轻松的一个原因也是因为我就只参加校内公司的招聘，没有跑很多路，我比较心仪的行业公司刚好也来学校，这就感觉就很nice。我报的岗位基本都是产品经理或者销售经理的职位。下面是我自己的经验总结：

一般公司的面试环节分为先群面，后单面。大公司呢一般单面又会分为业务面和HR面，就繁琐了一些。

群面建议：积极参与，保持自信

群面时**积极参与**，多分享观点，但不要太过强硬和霸道，像直接否认别人观点和插话这种没礼貌的行为肯定是不行的。其实到最后谁对谁错已经不重要了，主要是看你和团队的融合状态怎么样，只要把握好团队配合和交流就问题不大了。

其次，**保持自信**。群面很多时候会遇到这种情况，因为群面的时候小组成员是不确定的，保不齐里面有些大神。在学历或者经历方面确实有较大差异时，不要受其影响，更不要气馁，积极应对，自信的介绍自己优秀的一面。群面毕竟只是初步的筛选，晋级人数较多，这个时候只要把自己最好的一面展现给HR才是最重要的，自认为的不如别人没有任何意义，若面试官看到你低迷的状态，留下不好的印象，就可能失去资格。

单面建议：

1.充分的准备必不可少

不可以没有准备的就去参加面试！也就是说提前把一些经常会问的面经的答案先准备好，这样会更有自信，说话的时候也会更流畅，支支吾吾和思考半天说不出什么话会很减分。我个人建议去一家公司前，最好先了解清楚这个公司的一些基本情况，最好知道一些公司的文化价值观之类，因为有的问题会问“你为什么来我们公司面试”这种问题，这个时候就可以拿我很认同公司的价值观等等之类的答案来回答，实测后发现，效果很不错。

其实在我面试很多公司之后，发现面试的问题都比较千篇一律，网上都有很多的面经，基本就是那些循环问，这里推荐一个APP叫看准网，这个APP好的一点的是上面有针对具体公司具体岗位的面试题目的分享，很详细，更具针对性一些，大家可以参考。

2.具备更强的抗压能力

面试中，最让人头疼的面试形式无疑是压力面，但不得不说很多的大公司确实喜欢用这个形式，对你个人的承压能力做一个很好的了解。压力面基本面试全过程都会在让你觉得紧张的氛围进行，包括一些苛刻和尖锐的问题和一些小陷阱会贯穿其中，属实让人琢磨不透。压力面中很多面试官的口吻都是有些不友好的，一旦你的情绪消极，可能就会被淘汰。

你要做的是完全的**积极和自信**，一定不能被带跑偏。就比如，面试官可能会跟你说：“我觉得你很一般”或者“我觉得你的简历很没特色”之类的话。遇到这种很正常，不要消极，不要自我否定，积极回答就可以。

**总结**以上，面试前，认真准备，多刷面经。面试中，积极自信，永不否定自己，面试官说的话不用太在意。面试后，总结经验，可能下次面试会用得着。

 

最后希望大家都可以顺顺利利的找到自己喜欢的工作。如果有需要，来找我沟通交流都是没有问题的，我很希望能够帮助到大家！

 

 