# 坚持中邂逅 Every small step counts

唐晔 统计与数据科学系
邮箱：11610620@mail.sustech.edu.cn

> 成绩: GPA 3.84
> 
> 证书: SOA(P,FM,IFM,SRM);证券从业资格考试
> 
> 实习: 前海再保险人寿与产品业务线;国泰君安证券研究所
> 
> 交流: 香港科技大学学期交流;英国伯明翰大学暑期交流
> 
> 毕业去向: 北京大学汇丰商学院
> 
> 其他 Offer: 港中深数据科学硕士; 招商银行深圳分行 Fintech 夏令营; 平安;  银行暑期数据分析实习;普华永道实习



 ## 第一篇:独上高楼，望尽天涯路

  刚来大学的时候，我感到周围都是新鲜的，新鲜的城市、新鲜的学校、新鲜的 生活。当对大学生活慢慢熟知，新鲜感褪去时，我不得不思考的第一个问题是， 将来读什么专业。作为 16 级学生，我们允许在大三时选择专业。这时候，我发 现未来是迷茫的，故独上高楼，望尽天涯路。

  于是我从了解自己开始。高中高压式的学习让我很少思考自己到底是怎么一个 人，大学多余的时光让我有了思考空间。我觉得认知自己是很重要的一件事情， 清楚认识自己的优点和缺点，才能做出比较正确的决定。认知自己是一个必须要 走的、持续的过程，你可能需要一段时间，或者一年，或者三年，我到现在时不 时还在思考自己是个什么样的人。

  充分认知自己的性格、优势、不足、喜好等之后，我们就可以选择自己的方向 了。再次独上高楼，那条自己想要的路就会慢慢浮现出来。而我，经过大一整年 的摸索，在大二上学期就决定修读统计学专业。这个决定，从现在来看还是正确 的。

  【建议】:刚入校园，先从认识自己开始，再结合周围人的意见，慢慢发掘自己 兴趣，确定好专业。



##  第二篇:衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

  	确定好方向、目标之后，我们就应该脚踏实地付诸行动了。这个过程往往是辛 苦的，时间在大二下到大三下这三个学期，也是我们大学阶段最忙碌的时候。在 这个阶段，正好对应着我们学习专业核心课程的时候，学业上的压力会逐渐加大。

 	 在这个阶段，坚持是最重要的。我们要有“衣带渐宽”的努力，要有“为伊消 得人憔悴”的执着。在南科大，我身边那些一直很努力的同学，最后结果都不会 太差;也有中途放弃，尝试过大学新鲜感后，整日沉迷游戏的同学，最后只能被 迫选择。造成目标能不能实现，就看这个阶段的努力与付出的程度。

​	   奋斗路上，把握能把握的机会。有些事情，看似清淡，却会为你带来不期而遇 的惊喜，但往往事先我们并不知道是哪些事情。这个时候，我们不要怕麻烦，在 学习中多尝试，多发现。拿我自己举例来说，在《计算金融》这门课上，我们做 了很多项目，甚至写了小的 paper。当时，我们小组只是用尽心思完成了这份作 业，主要是研究股市崩盘机制以及预测的。但是没想到，后来，这套理论的发明 者来到了南科大，我们与这位教授进行了深切的交谈;再后来，我在申请汇丰夏 令营的时候，提交的也就是这篇 paper。很庆幸，当初自己认真完成的东西竟然 变得这么有用，但是事先你是不知道的。因此，在奋斗的路上，把握住能把握的 机会，用心完成，最后都会积淀成为人生财富。

**【建议】:坚持自己的目标，在学习路上多尝试新的方法、事物、观点等，把握 能把握的机会。**



## 第三篇:众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处

​		春华秋实，大学到了出成绩的时候。当你申请学校、申请实习时候，你的简历 上的东西都是之前一步步积累出来的，你的申请时候的状态是由前面三年决定的。

​		在大三暑假，一般有如下事情:实习、夏令营、写论文、准备语言成绩。前两 者主要针对国内保研或者就业的同学，后两者主要针对申请境外高校的同学。而 我在大三暑假，一个是实习，一个是参加保研夏令营。

​		如何申请实习和夏令营?我个人的经验是，不管怎样，多申多投，谁知道自己 最后能拿到多少 offer 呢?在不确定的情况下，做好最充足的打算。我个人经验 来看，暑期实习申请不少于 30 家，经过笔试、面试，最后也拿到了一些 offer。 但是在没有拿到 offer 之前，我的内心是波动的，有了积淀和能力，就是看自己 能不能被认可了。保研夏令营申请，基本上把当年高考分数没能考上的学校夏令 营都申请了，去经常跑到数学系里去签字盖章，去找老师写推荐信，去邮寄一份 份材料。众里寻他千百度下，没有把握的情况下，尽可能多申请。

​		暑期实习: 如果你是为了找工作而实习，那一定要提早关注，很多公司在三月 份就会开始接受简历。如果是为了增添简历，可以在 5 月底的时候开始投递。实 习过程中，第一态度最重要，对老板交代的工作及时认真细致完成，一定会给人 留下好的印象;第二就是提升自己的能力，无论是 excel 技能熟练，还是对业务 的熟悉，还是人际交往的提升，都是能力提升的表现;第三就是与其他实习生打 成一片，不然你实习会很无趣的。在我暑期实习的公司，每有实习生离职，我们 都会聚餐，送上自己的祝福。实习的小伙伴和你一样优秀，和你一样需要面对未 来的各种选择。

​		保研夏令营: 我参加的保研夏令营有两个，都在深圳。拿到入营 offer 之后， 你会发现有很多和你优秀的小伙伴，但是不要害怕，要有信心，某种程度来说， 我们的复合背景、综合能力是要高于一般大学水平的。夏令营是考核，也是一种 享受，在北大汇丰的夏令营，老师说:“如果你很享受这次夏令营，那你拿到 offer 的概率就很大”。

​		蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。只要你坚持，只要你努力，总有些惊喜会 不期而遇，该来的奖励不会迟到。

**【建议】:在申请阶段，掌握足够多的信息，尽可能多申请。**
