# [SG]-16-孙毓泽 PhD in 医学院生物医学科学专业 @ NUS

### 基本信息

> GPA 3.7  7/19
>
> TOEFL 96
>
> GRE 319
>
> 三段校外科研经历 一段校内
>
> 一篇国内会议poster一作
>
> 联系方式 QQ: 157027533

### 申请结果

> Offer:
>
> 新加坡国立大学PhD
>
> 杜兰大学PhD
>
> 康涅狄格大学PhD
>
> 香港中文大学PhD
>
> 南加州大学Master

看了很多的大佬写的飞跃手册，膜拜多于学习。我相信像我一样天赋平平，毅力一般，进入大学时还对自己的未来毫无规划，不了解任何“研究方向”，摸着石头过河的人还是大多数。经过四年的生活，所幸还是有了一个令自己满意的结果，神仙打架给我留一口饭吃而已。在这个普通人挣扎着生存过程中也算是有了一点心得，在这里与大家分享。

 

### 关于“兴趣”与科研——专注，才会获得兴趣

我一进入大学的时候完全没有想好要学什么专业，其实这也是我当初选择南科大的重要原因之一，可以两年之后再选。当时就有学长告诉我，开始的时候没有下定决心做选择，这两年的过程中本想了解一下各个专业再做决定，结果是越了解越纠结。这就是在我身上所发生的。 

大一到大三，我学过数学系、机械系、生物系、医学院的课程（导致毕业的时候总共修了187.5学分），在生物系还换了两个实验室，机械系、数学系分别一个课题组，但是始终没能找到一个让自己感兴趣的方向。到了大三，我在生物信息学与生物医学科学之间万分纠结之后，进入了生物医学科学专业，然后开始在医学院的一个课题组开始做独立的研究。 

刚开始什么都不会，也是像之前几个课题组一样，觉得没意思，但是慢慢学、慢慢做，做久了之后，终于找到了兴趣。我终于发现，只有付出努力，深入地学习和思考，才能对某个东西有兴趣。每个学科都有自己令人感兴趣的点，也都有让人感到不喜欢的点，不可能一开始就“一见钟情”，只有努力了，坚持了，才能获得兴趣。兴趣是“获得”的。如果对什么都浅尝辄止，那最终会一事无成。 

如果我能早点明白这一点，或许弯路会少一些，如果大一就留在机械系的实验室做到现在，也许成绩会更好。但是历史不能假设，经历的都是财富。 

### 关于英语考试——集中培训性价比比较高

我从大二下学期就开始考托福，到申请季加起来前后一共考了5次。可以说是吃了很大的亏。我刚开始觉得，我们经历过高考，取得很好成绩的人，学英语还需要花钱报培训班嘛？于是自己硬学。断断续续学了很久，把科研时间切得零零碎碎，最终还没有取得很好的成绩。拿托福来说，我认为阅读和听力确实是可以硬练出来的，把50个TPO做两遍，基本就可以保持25分以上。但是口语和写作真的需要专业指导，自己练确实是不行。建议还是找个假期，一个多月的时间，什么都不干，报上班学一下，学完了马上考，应该会取得不错的成绩。

### 关于申请——慎重选择医学院的项目

我的本科专业是“生物医学科学“，biomedical science，是一个医学与生物学交叉的专业。这个专业在北美的学校里一般是属于医学院，于是我在申请的时候天真地为了”专业对口“，报了许多这样的专业。殊不知，美国很多学校医学院的项目其实招收国际生很少很少，即使不是临床，他们也更愿意招收美国的学生。但是这个信息他们不会在官网写出来，导致我白扔了很多申请费。

同样的老师，同样的研究方向（比如cancer）在不一样的项目之下，一个是医学院的，一个是生物学的或者生医工的，难度就会差别很大。生命科学方向的同学们申请的时候选择要慎重。

### 关于要不要找中介——PhD申请可以DIY

我在申请的时候找了一家中介公司，但是后来他们的表现让我非常失望。我后来想了想，不是他们不负责任，而是PhD申请的这个模式，本来就不适合商业化的服务。每个人都不一样，申请涉及的内容都太学术的，中介公司根本帮不了你任何的东西，最多就是在文书的美化上做点工作，而对方看的其实不是你的文笔如何，只是科研能力而已。因此如果有同学纠结是否要DIY，希望这个可以作为can考之一。



上述4点建议是为申请中的“平凡人”准备的，对大佬们可能不适用，个人的一点教训吧，希望会有帮助！

 