# \[US\]-15-隋昌祥 MS in Biomedical Engineering @ Duke University

## 基本背景

> 三维: GPA 3.58/4, Ranking: 5/20;
>
> TOEFL: 94 (24 23 22 25), 97 (29 28 18 22);
>
> GRE: 154V + 167Q + 3AW

## 申请结果

最终录取学校：MS in Biomedical Engineering @ Duke University

其他录取结果：

* **Offer\(0\):**
  * 暂无。
* **AD\(2\):**
  * \[MS @ CMU\]
  * \[MS @ Washington in St. Louis\]
* **Rej\(0\)**:
  * 暂无。

## 申请心得

1.	本科GPA
刚上大一时，很难适应，第一学期gpa 2.86，心态蛮崩的，跟学长和辅导员聊了很多，学长都觉得可以后期拉上来但需要很大努力，毕竟大一学分很多且都是必修课，不过在辅导员告诉我进步空间也是高校看重的一部分时还是给了我很大鼓励。而对我帮助最大的还是学习伙伴的出现，无论是从大一下认识创建这个网站的阎大佬到与桥神以及姜神四人建立第一个学习小组，还是大三与生医工系的天一海哥子潇一起复习，都对我整个大学生涯有着非常深远的影响。也是他们的出现，让我重拾信心，将大二大三的gpa一度拉到3.8，拿到了致仁书院大会的最佳进步奖和最佳学习小组奖以及两次校二等奖学金。3.58的总gpa也许对于phd申请还是比较困难了点，但MS的申请尤其是生医工领域其实也算绰绰有余了。
2.	交流经历
共参加了两次境外学习交流，都是学校的合作项目，一次是大一暑假的Gatech为期一月的文化课交流，一次是大三暑假的UCInspire暑研项目。个人觉得大一暑假的交流对申请并没有什么用处，但对自己了解美国生活，决定未来是否去美国深造有很大的意义。大三暑假的UCInspire暑研无疑是我申请的最关键一笔，首先在高中大学直系学长朱志凯的推荐下，我有幸参加到美国UCI生医工系大牛陈忠平教授的实验室，因为教授碰巧暑假休年假回国了，在只是开营典礼见过一面的情况下，我每一到两周就发一封工作汇报让教授对我留下了不错的印象，而师姐的帮助更是让我最后拿到了教授的推荐信，没有这封推荐信，凭我自己的科研经历和学习成绩也许美国top50大学都很难进入。说到这就必须提下我的大学科研部分，说实话，我一共进入两个实验室，时间都不长，为了gpa我一定程度上放弃了科研，paper也只有一篇八作的挂名都不忍心放到简历上。这一点希望以后的学弟学妹千万不要向我学习，科研经历还是非常重要的，薄弱的科研和gpa也是我不考虑本科申phd的原因之一。
注：暑研及推荐人的重要程度比较在[CS-15-阎相易](海外交流/暑研/在计系，暑研对北美申请重要性的讨论.md)的介绍中非常清楚，我也就不需要多提了

3.	语言成绩
在潜移默化灌输了美国top20必须100+320的思想后，很多人对我仅仅97的t都感到疑惑，其实我本来也是没报希望进top20的，只是为了买彩票报着试试看的，因为Duke对国际生的t标准只有90，但我97的托福口语又只有18，所以我索性将两次托福的分一起送了过去进行互补，有没有作用我不太清楚，但我在3个月三战GRE后到了申请的最后两个月，也实在没有了三战t的勇气。而抱着能再回UCI与师姐共事的念头也让我心理上不感到丝毫遗憾，甚至还觉得这样的t起码不会给学校觉得我把他们作为保底而拒绝我的契机。

4.	关于中介
很多学弟学妹也来咨询我要不要报中介的问题，其实我个人是觉得没有必要的，但我还是报了，也把我的中介介绍给了他们，其中一个主要原因是，省事：其一中介可以根据历届案例对你进行好的选校定位，选择对的学校对最后的offer有着决定性的影响，当然这一点本系的学长也可以做到。其二中介的一体化服务以及资源确实帮你省去了不少时间精力也避免了很多错误，尤其对于父母关心你升学的家庭来说，中介的实时汇报无疑让他们感到非常舒心。当然如果只是为了文书的话，就没有什么必要了，中介的文书只能说是到位但不出彩，而且每一所学校框架也都是完全一样的，帮你申一所与帮你申100所并没有任何区别。

5.	关于生医工
很多人会说这个专业什么都会，又什么都不会，由于它的过分交叉全面性，但如果真的没有用，创建它还有什么意义呢。本科本来就是一个发现自己兴趣的地方，真正想钻研留给研究生博士生就好了，生医工集生物电子材料计算机医学于一身，首先是一个发现兴趣的好地方，其次每个生医工人都有自己的一个研究方向，比如纳米探针、医学成像、生物材料、心血管支架等等，说学的宽泛只是没有真正找到自己的热爱的领域，那不管是在什么专业都是很可悲的。在美国，生医工是一个非常热门且有价值的专业，Duke是世界第一个创建生物医学工程系的学校，在遍阅历届生医工教授对人类的贡献后，我能深切体会到这一点。宽泛的说多了也没用，说点现实的，由于cs、ee、me、化工等专业在美国ms，phd申请中的饱和，一半的这些专业申请者开始转入bme的行列，好申只是其一，生医工广博的包容性更是令人青睐的因素，可以预见几年之后，这个专业的申请难度将不比cs低，所以现在还有机会申请的小伙伴一定要抓紧机会哦~
