# [US]-15-姜力维 MS in Pubic Policy

### 基本背景

> 本科专业：化学
>
> 工作两年后选择跨专业申请
>
> GPA：3.52/4.0
>
> TOEFL：101
>
> GRE: 156V + 170Q + 3.5AW
>
> 联系方式：
>
> 邮箱：[tonyjianglw@outlook.com](mailto:tonyjianglw@outlook.com)
>
> QQ: 940798067



### 申请结果：

> Offer(6):
>
> Master of Pubic Policy @Duke University （50000刀奖学金）
>
> Master of Public Administration @University of Southern California
>
> Master of Public Administration @University of Pittsburgh
>
> Master of Public Administration @University of Washington
>
> Master of Public Administration @American University （42000刀奖学金）
>
> Master of Public Administration @Northeastern University (学费四分之一的奖学金)
>
> Reject(4):
>
> Master of Public Administration @Columbia University
>
> Master of Public Administration @New York University
>
> Master of Public Administration @Cornell University
>
> Master of Public Administration @University of North Carolina of Chapel Hill

 

### 经历简介：

#### 基本经历：

我在本科的时候专业是化学，GPA3.5。在校内致诚书院学生会以及足球队等有比较多的活动经历。毕业后到现在工作了马上就两年了。第一份工作是电商运营，第二份工作是外贸。申请的专业是MPA（公共管理硕士）以及MPP（公共政策硕士）。本科本来打算申请化学PhD的，但是因为自己经过实验室经历觉得自己不适合搞科研（虽然热爱化学所带来的知识），所以还是决定不要折磨自己去读PhD。于是就大四的十月份突如其来地踏上了找工作的路。

 

#### 找工作：

因为自己是突然的找工作，措手不及。所以对于具体的工作方向、工作岗位等都没有什么想法。所以我当时就是想先找一个工作慢慢去尝试。当时的简历时改了很多版的。我建议大家找工作简历还是找有过工作经验的人帮忙修改一下，突出重点优势，不要过于冗长或者不能突出重点。面试的时候，大家放松表现自己真实的一面就好，不要过于紧张。后来就误打误撞的去了电商。

 

#### 决定申请：

于是一个月找到了实习工作，电商。做了一段，不喜欢，每天做着换图之类的工作，很没意思。而且其实我从毕业没多久就想了自己出国读书的事，自己想着，一定要出国，首先是因为觉得本科学历是不甘心的，其次是我一直都觉得能出去看一看别人的世界是一件对于成长十分重要的事情，所以我就决定要申请国外的研究生。决定了申请研究生的时候，就要申请的专业方向。这时候我回想大学最开心的时光，就是学生会那段。也想起了自己最投入的时光，就是大学时期的学生会建设书院的那一段时光。于是就想申请公共政策，MPP或者是公共管理，MPA。

 

#### 英语准备：

我在大三的上学期的时候考了TOEFL，下学期的时候考了GRE。当时TOEFL是裸考的，最后是97。当时觉得PhD差不多够用，就没有继续考。GRE我是在大三下学期的暑假集中自学突击复习了一个月，当时的每天计划差不多是背500个单词，100个选择题以及20篇阅读。这样正好可以从早上九点到晚上八九点。这样一个月，最后GRE考了326。后来我决定申请的时候，TOEFL以及已经过期了，于是我又工作花了两个月的晚上时间复习，考到了101。

 

#### 选校 ：

我选校是和我的留学咨询机构一起选择的，他们是根据我的主要考虑的因素帮我制定的选校计划。因为我主要考虑的是地理位置在东北或者西海岸的加州以及西雅图，以及学校排名尽量Top 30。于是根据这个，机构帮我制定了选校计划。经过我确定之后就成为了我的选校计划。我建议大家选校一定要有为将来发展思考的想法。我因为想去NGO等工作，所以我选的那些地方的工作机会会比较多。同时我将来也想一段时间后回国发展，所以我也会考虑学校排名，名气的方面。

 

#### 文书：

文书是在留学咨询机构的帮助下完成的。我完成主体，他们根据和我沟通对我得经历的透彻了解后，进行一定的修改润色。前后成果的差距确实比较大。所以在文书方面，我建议大家可以找专业的人多次修改，会有很大的提升。尤其在文书中讲清楚你和申请项目契合的点（你的优势），以及你能给项目带去什么和项目能给你带来什么的问题。这样会比较容易打动招生委员会。

 

#### 申请时间安排：

对于要申请Master的大家来说，一定要注意，很多学校申请是有两个Deadline的。一个是Priority Deadline，这个Deadline是你想要奖学金，就要在这之前递交申请的。另一个就是普通的申请截止的Deadline。大家在学校网站上一定要看好deadline的区分，然后按时递交申请，利益最大化。

 

#### 关于留学机构：

经过我个人的经验，如果是真的打算出国的同学们，我是建议选靠谱的留学机构的，而且越早越好。就我选的深圳新麦芽教育来说，是你越早参加，他们就会帮你制定个人成长计划，更有利于最后申请的结果最优化的。而且在选校文书以及最后选offer阶段都会有悉心的跟进与帮助。对于我这种跨专业申请，还是从理到文的人来说，我非常建议大家找一个靠谱的留学机构的，因为我们跨专业会有十分严重的信息不对称，这会让我们申请到的结果大打折扣。如果大家真的需要，我也会推荐我这个留学机构，深圳新麦芽教育，因为这是我亲身体验过的，不会存在不透明，不负责任的情况。要是大家去的话，可以报我的名字姜力维，这样就会收费给一些优惠啦（因为我是他们南科大的第一个学生，哈哈哈哈哈哈，我据理力争拿下了这个小优惠）

### 最后：

   希望大家如果在现有专业上感觉到了自己不合适，就勇敢换专业，为时尚不晚，不要局限于自己所接触到的理工科，世界很大，可以供你选择的专业很多很多。此外我要特别感谢我的大学实验室教授谢小江教授，致诚书院各位老师以及足球校队孙颜老师，赵一品老师对我人生成长所带来的巨大帮助，还要谢谢邓雨晴同学推荐给了我这个分享的平台。最后希望大家都能申请成功，去到理想学科的理想学校！加油！