# [US]-16-陈颖 PhD in Chemistry @ Rice University

### 基本背景

> GPA：3.65
>
> TOEFL：95 口语：24
>
> 科研经历：两段：南科大大一至大三加入谭斌教授实验室/大四上赴加州大学伯克利学期交流期间加入Clark教授课题组做科研项目
>
> Offer: Rice University, University of Washington (Seattle)，Indiana University
>
> Interview：Rice University, University of Washington (Seattle)，Indiana University
>
> Reject: UCB, UMich
>
> RL：谭斌教授，陈忠仁教授，Clark教授（UCB）
>
> 去向：Rice

### 准备GT考试

我准备托福其实开始的比较早，大二下就报了学校新东方的校内班然后上完课就去参加考试，考试是上课是很认真听的，但是刷题刷得不够，成绩出来果然很差。于是又停了一段时间，又自己准备再考，还是不行，又报了LAB的精品班，比较推荐这个机构，老师督促力度很强，适合自制力很差的学生，然后断断续续的我硬是把托福从大二考到大四上也没过一百，最后是口语分比较高，所以选了这个成绩申请。

GRE一直就没有准备，当时想的是考完托福再考GRE，所以就这么拖到了大四上。当时在美国交流，所以要兼顾实验室科研，上课，GT，所以GRE几乎就是裸考。成绩非常难看，不过和研究生招生部咨询过后得到GRE成绩没那么重要的消息后就果断再考了。打算把科研项目做完拿到推荐信再说。

### 关于GT考试时间安排
比较建议这样一个时间顺序：大一大二开始考GRE，大三考TOEFL，大三大四丰富科研经历，大四选学校准备文书。但是这个是需要大家沉下心来严格要求自己才能做到的。然后报不报班，这个根据大家的经济能力和自制力来理性选择，其实辅导班拿来最初的时候带你入门GT考试比较好，其他的还是得自己花时间精力去刷题总结。

### 关于学期交流（科研项目）
在大三上结束的时候，我在思考自己未来的方向的时候我开始有些迷茫了。因为南科大化学系目前还是比较偏向有机，所以当时其他方向体系其实还没有太完备，包括我比较感兴趣的化学生物学。一次偶然的机会我在国合部官网上看到了加州大学伯克利学期交流这个项目（BISP），在得到谭老师的许可后我申请了这个项目，同一时间我开始陶瓷那边的教授以寻求科研机会，后来我加入了生物工程系做科研项目，虽然那个实验室基本上化学生物学方向的东西。四个月的时间，我对化生这个方向产生了浓厚的兴趣。所以也下定决心准备Ph.D.主申这个方向的教授。我申请的选校名单就是这么来的，首先看paper，看方向。找到喜欢的方向就开始看做的比较好的老师，看到做的比较好的老师就看学校。最后在TOP30里找了15所感觉比较喜欢的老师去陶瓷，最后看回复怎么样，最后通过陶瓷回复筛出了6所学校。其中一个学校我甚至在收到陶瓷回复后飞过去了一趟找了那个教授当面陶瓷，那位教授的回复非常positive。所以我也就有了保底校，有了保底校之后我就放心地只申请了TOP30.所以说大四上出去交流的同学务必要利用好自己的地理优势哦，我在伯克利认识的几个博一的学生都是暑研或者学期科研直接被本课题组导师看重最后被录取的。

### 关于科研成果
在我申请结束的时候之前我参与的课题文章都并未发表出来，所以文章对我的申请基本等于是0帮助的。我也相信大部分同学最后申请的时候都是和我一样的，那既然没有加分项，我们应该怎么突显出我们的工作量和想法呢？接着往下看

### 关于文书
答案就是文书好好写。CV和PS/SOP是教授会仔细去阅读的东西，我的文书基本是按照时间线来的，Why Chemistry? Why Organic Chemistry? Why transfer to Chemical Biology? Why Graduate school? Why choose me? 以上五个问题基本就是我PS的五段了。这样一个PS才是make sense的，也是人家教授感兴趣的东西。我既突出了在伯克利的科研经历，也没有浪费在南科大三年有机实验室的经历。串成一个时间线，言之有理，说服教授，你就赢了第一步。

### 关于面试：
我是12.1提交完所有申请，12.3收到RICE的面试，12.4完成面试，12.5收到offer。特别特别的快，所以以后怕自己等offer等焦虑的同学可以申一下RICE，真的太给力了，感谢大米大学！在面试之前我一般会准备一个关于大学四年科研的PPT，提前发给教授。说这是我大学四年的科研经历介绍，教授感兴趣的话可以就这个内容来和我聊。一般教授都是会去看的，只要他看了，那他问你的问题八九不离十就是从你的文件里出的了，只要你对这些东西很熟悉，你的面试也就百分比没问题了（口语太差的学姐也救不了你了，加油练口语吧少年）

### 关于中介
有钱的同学当然可以去找，一般价格越高越靠谱吧，一分钱一分货嘛。学姐没有找中介（因为穷）。对于找中介的同学学姐提个醒，不管你觉得这个中介多么好多么ok，最后要提交的时候都别忘了自己过一遍。所有东西你都要自己了如指掌，永远记住这是你的申请，出了问题大不了中介退钱，但是你的梦校可能就离你远去了。

以上就是我的申请经历了，希望对大家能有所帮助。

大学四年的话我大一大二也是因为参加了很多社团很多活动以至于成绩一般，后面狂拉也拉不上来勉强到3.6+。但现在为止我都很感谢这段经历，因为真是这些经历才让我认识了那么多朋友，让我学习了很多课堂上根本学不到的东西。这也是我在刚进大学的时候给自己定的要求，要多参加活动扩展思维多交朋友多学东西。你们也一样，只要制定好目标，一步一步地去做就好啦。我的申请条件其实非常非常一般，但是对于最后的结果我还是很满意的。也希望能给还同样在GPA/GT上挣扎甚至有点想放弃出国升学的学弟学妹们打个气，学姐这样的条件都能拿到offer呢，那你也可以的！我相信你们最后的结果会比我们16级更上一层楼的，今后我们的接力棒就交给你们啦！学弟学妹们加油！南科大化学系加油！