# \[SG/JP\]15-郭欣格-NUS-Ph.D / 东京大学-修士

## 基本背景

> 三维: GPA 3.83/4, Ranking 1/43 ;
>
> TOEFL: 107 (RLSW 29-28-23-27\);
>
> GRE: No ⊙▽⊙

## 申请结果

录取学校：

>[Ph.D] NUS ECE
>
>[修士] 东京大学 ME （Utokyo Fellowship）


## 申请心得

* 一些小Tips(血泪史):

  *  (申请前) 抓住机会在教授面前刷脸：

      > 千万别把所有的宝都压在申请季来临后的邮件套磁上...

      我自己在大三下的时候有一次出国开会的机会。当时老板特意叮嘱我要多和教授聊聊天，在他们pre完之后积极提问。然而我……很自闭（怂 ￣□￣｜｜）。一连四天都在会场上当小透明，想着到了申请季直接给他们发邮件也不是没有机会……然而…等到了申请季，教授邮箱里的套磁信真的数都数不过来，可能自己发的邮件连标题都没能被看到就被埋没在了角落中……在申请季开始前，如果发现有机会可以和自己感兴趣的教授直接接触，一定要做好充足的准备(多看看他近期的论文等)，然后抓住和他面对面交流，提问，展示自己的机会，并于后期用邮件积极保持联系，自认为能给申请不小的帮助。



  *  (申请时) 多运用网络资源：

      > 在我自己看来，申请季就是一个和世界各地的学生拼**资源**的过程，包括个人资源，老板资源，还有从别的地方获取来的属于他人的资源，等。虽然前两种最为重要，但是在申请季难以短时提高。第三种却仍然能带来很多的可能性。

      相对于其他老牌学校而言，我科目前的相关资源还是较少，所以除了加入我校的各大申请群外，大家还可以积极的去网上的相关论坛检索些有用的信息，例如寄托天下，一亩三分地等。了解下前人的经验和他们走过的弯路，来提高自己的申请效率与成功率。除此之外，别的大学的《飞跃手册》在网上也是直接百度就能下到的资源，我自己当时看的就是中科大的《飞跃手册》。PS:一些时候可能还会有些意外收获，我就阴差阳错的加上了新加坡和东京两边套磁的教授组里的学长学姐，提前询问了教授的相关信息，从而能更有针对性的发Email和面试。

 * 自主申请方面:

    *  申请材料：

        > 申请材料记得要**提前**准备，**仔细**核对。

        虽然是很简单的道理，但是真的有必要拿出来强调（因为自己就是个反例……）。各个学校要求的材料往往各不相同，种类繁多，甚至还有些学校会需要些很“诡异”的材料(高中毕业证明，高考成绩证明等……)。越早准备，了解，才不至于到时候手忙脚乱，提心吊胆，生怕自己又哪边忘了啥。除此之外，PS，Research Proposal等文书写作所花的时间往往也比我们预料的要长很多，所以尽量尽量去**提前**准备，留更多的时间去逐条核对，精心润色。我自己去年因为拖延症就是在24:00 DDL前才交的东京大学的申请材料，结果申请的系都填错了（下意识的填了自己的电子系）。得亏对面的秘书十分的尽职+友善，主动发邮件联系我更改…………不然现在村委楼都没了，也不知道该找个啥地方跳……

    *  NUS方面：

        > 这个……还真的没什么好说的……就是……如果没有申别的学校的话，等结果会等的很慌……。

        NUS ECE需要官方的checklist上要求提交的材料很少，不过我还是自己多提交了论文，RS，PS，CV等方面的内容。NUS ECE今年出结果真的奇慢，往年十二月，一月就有消息的面试，今年三月才开始。申了美帝那边的可能有些都已经接收offer了……相关申请流程，表格填写在网上也都有十分详细的资料，想不出来什么需要特别提示的地方，就不多说了。

    *  东京大学方面：

        > 我申的是东大的IME项目，申请**不需要日语**
        >
        > PS：得从修士开始念，本科不能直接申Ph.D。

        东大的流程和别的学校不太一样，官方是禁止学生提前套磁教授的。大致流程如下：
        *     首先要在他们的官方申请页面上提交所需的申请资料，待过审以后，会收到东大方面的“申请成功”的邮件通知。申请时填写两名自己心仪的教授。

        *     之后，官方会把你提交的材料直接送给你志愿一填写的教授，让他审阅，并需要在两周内给出回复。在此阶段，教授一般会主动联系你面试。（不过当然还是主动联系他比较好）

        *     若志愿一教授同意你的申请，则需要把在步骤一中填写的资料打印出来，寄至东京大学，以完成整个申请流程。若志愿一教授拒绝，则会转交给志愿二教授。

        *     在学校收到你寄的材料并确认无误后，会收到相应的邮件，此后需等待委员会的进一步审核，至次年二月公布结果。

        *     奖学金结果和录取结果会分开公布。（也可发邮件给秘书询问）

        *     非免试系科在入学前还会有个入学考试，没考过的话身份会由Graduate Student变成Research Student……

        可能有人会对我跨专业申了东大的机械系比较感兴趣，这里也简单提一下:因为套磁的教授在机械系，我就顺便去机械系了……

 > 暂时想不起来别的比较想要分享的内容啦，以后想起来还会再继续更新，大家有别的问题的话也可以直接加我QQ聊，祝申请顺利！ᕕ(ᐛ)ᕗ
